restinxit eam J. Fls. στου. nllatls hle iocis: biv. v. ῃ «,, Annua
,uera habes, annuam* operam ede.” Seu. de Or. sap. xxxu, ιφ,
,Fr-om. 1, 9. §- 4. De gladio similiter Oedipus in Phoen. 106-108·
‚‚ Essem parenti tradeg sed notum nece
Ensem paterna: tradis? an gnati tenent ’
Cutil regno et illum? futiet3 ubicunque εει opus.’⁵
Aefulae. senecam hunc forsan et alierum e tngoediss, Heroni&
certe furentis auctorem esee, mihi quidem admodum probabile se·
cit observata quorundam locorum convenientia. Veluti vs. 1281»
{ta dextram ipse suam Hercules alloquitur:
‚‚ Agedum dextra, conare aggredi
Ingens opus, labore bisseno amplius?
similem orationis fornum videmus etiam in Thyesae. 192¹, 270⁴, 283,
423. Phaon. 44. sqq.
diu meditatum opus, nempe morte res humanu effugiendi. Proprium
hac in re meditari» Cic. de San. 20: „ sed hoc meditatum ab
adolescentia debet esse, mortem ut negligamus: sine qua medi-ta-
done, tranquillo esse animo nemo potest»n Hoc de argumento lec·
tu dignissima Senecae nostri Epist. xxvi. Praeclare quoque
Plut- in libro: mm nosse suaviter νὶνι· secundam Belcarum,
c. 182 „ ''En-uu· τῖε ἀληθείαις sta-n* 84αέ τοῦ &iq—03 olem: ἱντὰῧθιι
τῶνὶρῶντωι irin-mon {auen-3· iuven, οἷον &1⁵ ὁμίχλης, ›3' νίφους τοῦ
σώματος, ὑγρᾷ καὶ *taenea-optim· τᾷ wyte-1233 χρῶμιης, ἄλλ’ ὄρνιθος
Nun ἅνω ,enimv-rac, ὥς lumnam-roe τοῦ σώματος u'e μέγα τι καὶ
λαμπρὰ, &saa-vast καὶ ἐλαφρὰν ἀποῦσι erin ψσχὶν &vrb ‘frib θητὸη
tufa φιλοσοφεῖν uomet! χρώμενοι τοῦ &morfia-uf Qule cum scrib0,
Tua, cuius saepe recordor, in mentem redit oratio, clar. Bakii
qua mibi Jose phi scaligeri mortem meditanti-53 quibus ille
pro ,sententia verbis utebatur, imaginem intuendam proponebas,
BJaetn Petr. eeJuba. Monuit me Amic. suring. similiter dixisse Gar·
gonium ap. ὃ en.. Patrem suasor. vu. in f. ‚, Juba et Petrejus
mutuis vulneribus concurrerunt.” Mngna dissensione referunt lloe
historicie mm et iu tempore discrepantg siquidem HlttIussffii*
vius et Appianas mortuo demum Catone contigisse tradunt}
et in eo, utrum mutuis-vulneribus3 an alter sua vel etiam 'servi

manu conciderit. Scriptorum loca postquam mensuit Muretus,
ξ hnud

