-·.·== 77

veritate, causarumque continuatione fluxisse aientis-..⁸⁹ Atque e sua
persona Cic. de Diria. 1, 55³ „ Fatum autemid appello, quod

· Graeci εἱμαρμίνκι, id est, ordinem seriemque causarum, cum cau.
sa causae nexa rem ex se gignat-³ Ea est ex omni aeternitate fluens
veritas sempiternas quae Ciceronem e Chrysippi libris sum·
sisse judicabat valck. excitatus a Ruhk. ad Nan-Q,- 11 ,- 38.
S. ι. Dicebatur haec a chrysippo συμπλοκῒι ἀπαράβατος, ut e
Gellio notavit Bruckerus Miscen. Hist. philos-'lin cris. p.
¹50· Pertinet huc etiam, quem paulo post idem affert, locus Plu-
tarchi de Plac. phil. ,. οἱ zan-mtto? —- τὶν μὶν ἀνάγκη ἂν·
num-0⁸? φασιν αἰτίαν aa? βιαστικῆν· ’νῦν ss ιῖμαρμὶνηι, συμπλοκὴ
αἷς-σῦν amaneum. ἓν ᾇ culmum? καὶ τὸ παρ’ ὑμᾶς, ὅστε ’ταὶ
μὶν οἱμέρθειι, ταὶ war-maphate?

privata ac publ. i. e. res universi munda· ac hominum singulorum.
Dicitur enim usu Stoico. ¹

ordo, i. e. sexies, ut ait Epist. Lxxvu, u: ‚, Series invicta. et
nulla mutabilis ope, illigat ac trahit cuncta.” Nat. ,ρ,. 11, 35. ς. 22
„ ordinem rerum fati aeterna series rotat, cujus haec prima lex
est, stare decreto.'’

quia -- ventum, i. e. non nunc demum subito exsistunt, sed ecnu-
εἰς oriuntur diu ante praeparaffl. Gntak. haec afferens* ad Ancon.
vu, 31, comparat illud ex Herc. fur. 1882

„ Certo veniunt 'ordine Pan-caen·

Neque aliter Cic. de Divin. 1, 562 „ Non enlm illu quae fittura
sunt, subitoexsistunt, sed est quasi rudentis explicatio, sic tra-

. ductio temnoris nihil novi efficientis, et primum quidwe replican-
tis.”

summa fn unum venit. Mirari subit, neminem interpretum in hune
locum annotasse, Satis enlm diu me exercuit. *Puto tamen hanc
esse sententiam quamvis per vitae cursum alii multo slnt aliis fe-
liciores, omnium tamen vitae fim‘s (id enim 'est summa, ut in
computatione numerorum summa computandi finem facit) eodeni re·
dit; omnium vita morte terminatur. eopioslus idem enuntiat Epist.
XCXI» ¹6· sq· „ Conditor ille juris humani, non natalibus nos,
nec nominum claritate distinxit, nisi dum sumuS. Ubi retro nd
finem mortanum ventum est: Discede , inquit, ambitio: omnium

Κ 3 buxu·

 

