····..-··..·= 93

scire possemus, non deformitate corpofis foedat} animum, sed pul·
chritudine animi corpus ornari. ’⁹

8 Puta itaque. Magna saepe cum vi tales prosopopoeiae ι veterl-
bus usurpatae aunt. lta leges expostulent& inducit Plato Critone

c. 11, patriam Cle. Catil. 1, 7, fortunam Boet. consol. 11.
p. 26·

Aliis bona. computari potest Art. 111, 17, ubl malos argento, bo-
nos contra rebus excellentfiotibus esse divites ostendit Epictetus.
circumdedi. Ad hoc verbu-‚n casaub. onnot. ms. „ Graeci ,ημ-

βολῒιν vocant externa haec bona.”

inanes, id est leves, illa magna· facientes, in quibus parua est
momenta· ad vitam beatam.

pro fel. ἰ. e. tanquam felices, ut Plaut. Poen. 111, ι. γε. 25·

„ Neque nos populus pro cen-1113 insectabit lapidibus?

Istud hominum genus quale sit, *saepius egregie Seneca demon-
,εει-ινιτ. Ita de Vita b. 111, ιε ,, Quin potius quaero aliquid usu
bonum, quod-sentiam, non quod ostendam. lau quae spectantur,
ad quae consistitur, quae alter alteri stupens monstrat, fotis ni-
tent, introrsus misera sunt. Quaeramus aliquid non in speciem bo· ’
num, sed solidum et aequale, et a secreta parte formosius-:¹ Item

Epist. LXXX, 6. sqq. ,‚ Horum , qui felices vocantur, hilarius

ficta est, aut gravis et suppurata tristitiae et quidem gravior, quia
interdum non licet palam esse miseros: sed inter aerumnas cor ip-

sum exedentes, necesse est agere felicem.” sequitur hIstrlonum
comparatio, qui quamvis magnifice iu scena locuti, tenuissimo ta-

men victu utantur. η Idem ,” ἱεραῖς, ,, de istis litet omnibus di·
cas, quos supra capita hominum supraque turbam dencatos lectica

suspendit: omnium istorum personata felicitas est. Contemnes illos,
si despoliaveris.”

non qua occ. sed qua lat. i. e. non a parte vulgi oculis objecta,
sed a parte secretiore.

miseri sunt. In stoicorum veterum doctrina Stob. Ecl. eth. p. 179.

hoc quoque commemorat: ,‚ ’τῶν τι ἀγαθῶν suwetot μετέχειν τοῦς
φαύλους.”

sordidi. Ita de Vita b. XIX, 2. id genus homines alloquens, sor·
des iis objicit.

M3 ad

