““““““· 93

 

crusta. Verbum ductum, ut et Ruhk. observavit, ex eadem illa
parietum compat-armna. Quam enlm loco paulo aute eluto hmo.
team et membranam ‚ eandem crustam dicit de Ben. lv, 6. §- 2,
ubi de Deoz „Ingens tibi domicilium sine ullo incendii aut rui.
nae metu struxit, in quo vides uon tenues crustas, et ipsa qun se·
cantur lamina graciliores, sed integras lapidis pretiosissimi molee.”
4 stare. Referendum ad eandem parietum'similitudinem3 qui· quat..
’ diu stant, latet interioris materiae foeditas. — Alia festiva compan-
tione rem illustrat Epi-51· LXXVI· 23· sq· ,. Nemo* istorum , quos
divitiae honoresque in aItiote fastigio ponunt, magnus est. Quare
ergo magnus videtur? Cum basi illum sua metiris. Non est mag·
nus pumilio, licet in moute constiteritt Colossus magnitudinem

 

vsuam servabit, etiamsi steterit iu puteo. Hoc laboramus errore: p
sic nobis imponitur} quod neminem aestimamus eo quod est, sed ἶ
adjicimus illi et ea, quibus adornatus πῖθ’ Apposite Lips. Io-

cum affert Demosthenis de Philippo: „ Ἀλλ’ οἶμαι, νῦν μὶν

imno-n? τούτοις τὲ κατορθοῦν. αἱ γὰρ εὐπραξίαι curan* σηιρῦψαε

καὶ συσκιάσαι τοὶ τοιαῦτα. ὄνιίθη. u' &i τι vernilem, τότε ἀκριβῶς

αὖα-οῦ πάντ’ ὶξιτασθέσιτιιι.”

certa videntur opponi salsis supra memoratis. Eodem sensu vocabu·
lum occurrit Epist. LXXVI, 5² ‚, Unum enim est bonum, quod

honestum; in illis nihil invenies veri, nihil certi, quaecunque sa.
mae placent.‘’
mansura. Cogitavit hune fortasse locum Augustinus ita scribensa
„ Bona sunt, quae habes; esto et tu bonus inter bona tun. Esto
bonus mansurus inter bona peritura.·· Qui loeus affertur a Gatak,
ad Anton. VIII, 1. De quo Imperatore scribit Herodianus
1, 2, eum in generis suis requisivisse morum honestatem vitaeque
temperantiam ‚, ταῦτα wip μόναι sinaxin} ma καὶ ἆναφειίριτει inf-ro ἶ
πέμπεθ’ Neque tamen hac de re, possitne bonus aliquando ma· ί
lus evadere, par fuit veterum philosophorum sententia. Plato
quidem et Aristoteles amitti posse virtutem et sapientiam exis- J
timabant‚ non tamen, nisi gravi mutatione per morbum aliamve l
causam illata. Item Chrysippus sapienti virtutem eripi posse y
statuebat, 'co potissimum argumento usus, quod sapientes nonnun- ‘l
quam in, ebrietatem et furorem inciderent. Contra negabat Clean. ’
thes,

