=¹= 91
tibi prodesse possit, scribam. Quid autem id erit, nisi ut te ex·
horter ad bonam mentem?” xxvu, 82 „ Bona mens nec com.
modatur, nec emiturr et puto, si venalis esset, non haberet em.
torem.” XLI, ιε „Facis rem optimam, et tibi salutarem, si,
ut scribis, perseveras ire ad bonam mentem.” Lxxm, 14² „ Nul-
la sine Deomens bona est.” Item in Thyeste (si modo ea est
hujus Senecae) 380⁸

„ Mens regnum bonspossidetst*

Tali autem bonae menti divitias impedimento esse, tum sua quem-
que ratio, tum experientia docet, siquidem ea est hominum natu-
ra, ut opibus abundantes facillime fastum et superbiam assumant,
avaritiae luxuriaeve sese tradant, animi vero cultum' et virtutis
studia negligant. Hinc illae et philosophorum veterum et Christia-
norum Doctorum voces adversus divitias. Teles Pythagoreus ap.
Stob. Serm. 235. p- 772. sq. ., ἦ οὔχ ὁρᾷς ὅτι ὥς innon-021> ot*
πτωχὸτατοι φιλοσζοφοῦσιν; οἱ δὲ πλούσιοι ‘M‘ ταῦτ’ αὐτοὶ ἓν πάσῃ
ἀσχολίᾳ. εἷσίν;“’ In Secundi τοῦ Saepo& Sententiis, p. 86. ed.
Holst. ad quaestionem= „ τί ἐστι πλοῦτοε;” haec est 'respon-
εἰοε ‚, χρυσοῦν φορτίον, ἦδόνῶν ὑπηρέτης, ἱπιβουλιυὸμιιοι πρὲἶγμαι ,·
ἂπὸλαυσις-ἆνίκφραστοε ’[ &nominoe e codd. omnino legendum cen-
set Orell. opusc. philos. 1021. 11], φθόνος «ωηο-πώματος, φέβος
ἑλπιζὸμινοε, καθυμερινῦ murra, ιῦμιτᾶπτωτον πρᾶγμα, φιλούμενον
ἇτῦχημα, περιπόθητον ταλαιπῶρημα, ὗψηλὲν πτῶμα, ἂργυρικέγ
σύνθεμα, πορηρχὸμειοι οὔτῦχκμα.” Α ppuleji locum ad haec S en.
verba laudat Lips. „ Prorsus ad vivendum, ut ad natandum,
ille melior, qui onere liberIOr.'’ Idem A ppul. flor. 11. p. 46, 47.
ed. Bosschae de Cratete= „ rem familiarem abjicit, velut onus
stercoris, magis labori quam usui.” Quae citat Wowerus ad illa
Minucii Fel. Oct. p. 336: ‚, Igitur ut qui viam terit, eo felicior,
quo levior incedit, ita beatior in hoc itinere vitae, qui paupertate
se sublevat, non sub divitiarum onere suspiratfl‘* Egregie quoque
Lactant. Vll, 1: ‚, Eo fit, ut pauperc's et humiles Deo cre-
dant facilius, qui sunt expediti, quam divites, qui sunt impedi-
mentis plurimis implicati, imo vero catenali et compediti serviunt
ad nutum dominae cupiditatis, quae ,illos inextricabilibus vinculis
irretivit: nec possunt iu coelum adspicere, quoniam mens eorum

M 2 in

 

