96 ξ

thes. Vid. mog. L. vn, 127, ibique Men‘ag: Negavit et
Cic. Teuc. 11, ¹4² „ virtutem autem si unam amiserim etsi amitti
non potest virtum sed εἶ’· cet. lb. tv, 142 „ nlud animorum ως.
porumque dissimile, quod animi valentes morbo tentari non pos.
aunt, corpora possuntss’ Placuit idem senecae, cuius excitat lo.
tum Menan. εκ Ερίιι.’ L, 33 ‚‚ eo majore nnimo ad emendatio-
nem nostrl debemus accedere, quod semel nobis traditi boni per.
petua posses-do est. Non dediscitur virtus.” consentit Demoph i-
lus Pythagoreus Strauit. ρ. 228 „ Αἰ μὲν beffa-ee γινόμεναι ‹1⁸14-
λιμῃοι πάλιν ὅν τῇ χρέσιι &warhan->tatus ρἰἰπου· αἱ (Ν ψυχαὶ ἅπαξ
ἂπωιοιθαιρὸμηαο τὸν ἀμάθοισιν ὣιαιπαιιτδμμὲνουσε λαμπραὶ.”

quanto nugis. Bet igitur illud bonum ‚, solidum et aequale et a
secretiore parte formosius,” ut ait de Vita b. 111, ι.

permisi — faestidt're. ngc sunt illa bona certa, mansure, quae‘mox
inde laudat, quod non fulgeant extrinsecus. ltaque locus paulo ali-
ter tmen-pungendus videtur, hoc modo: majoraque.- permisi vobis,

metuenda contemnere, cupiditates fastidite. Non fulgetis ex· ’

ηἱηεεειας bona vestra cet.

metuenda contemnere. Supra 111, ιιι ‚, cum quo metuende collide·
ret,” i. e. ea, quae vulgus hominum metuenda sibi ducit, ut
paupertatem, ut dolorem, ut mortem. Talin, tauquam inania ter-
riculamenta, contemnere maigni profecto est animi. Unde philoso-
phis in hujusmodi constantia memoranda commendandave solenne
verbum contemnere. Sic eie. de sen.19= „ O mizerum senem, qui
mortem contemnendam esse in tam longa aetate non videritt” Idem

· Tusculanarum primam inscripsit' de contemnenda morte. Potue-
runt hoc multi veteres, sive taedio vitae, sive famae studio, sive
pau-iae amore ductis quanto majus autem illud, quod de Christo
legimus Epist. ad Hebr. ΧΠ, 2, crucem Eum tolerasse, con-
temta ignominia! ’

cup. fastidire. contrarie, nec mittor, sapientis iaus e stoica doe·
trina. Epict. quidem Euchir. 21. convivio vitam assimilansz
„ ἕίν δὲ καὶ παρατιθέντων σοι μὶ λάβῃς, ἄλλ’ ὖπιρίῶῃς, τότε οὖ
μόνον emam τῶν θεῶν ἔσῃ, ἇλλά καὶ συνέρχων.” Antoninus
V, ¹5· nihil externarum rerum· ad hominem pertinere docet hoc
·etiam argumento, quod „ εἴ τι τοῦτων ἦν ὲπιβᾶλλον τᾷ ἀνθρώπῳ.

οὒκ

