94 , =

u sm. par. s. e. c.' Romani lautiores parietes anos vel gypso deel-
bare, vel marmoris lapidisve pretiosi lamina inducere solebant. Cl-
tat mae de re Ruink. locum Athenaei lv, 13. p. 226· ed..
Schlf. Eodem referenda duo e Fragments Epicteti,- alterum
P· 753· ed· U 1³²· n ‘ff' [legere mum T3] μὴ ⁷⁶4⁶.- λωιοινθίζονσαν
emuntur Θαυμάζοσθαιι,τὶν οἰκίαιν, ammoniaci· ora Ν ἶθος χμ-
&essenon κοινωνίας λαμπρῦνυν, φιλοιάλον ere ἅμα aaa* φιλινθρῶπον.”
Alterum p. 768: ‚‚ Mi τοῖς τῖς ὅέ Εὖβοίας καὶ Σπάρτης λίθοις τοῦθ
τοίχόυς τῇ &affuentia ποίκιλλε· ἀλλὰ 7⁶⁵2? ‘r' ἂι τῖς Ἑλλάδος orae·
θείᾳ. τὰ cripui ’τῶν πολιτῶν καὶ τῶν munemita· ἄειδε-μηθ’
Item senecae locus huic apprime conveniens, Epist. CXV, 9,
103 „ Miramur parietes tenui marmore inductos, cum sciamus,
quale sit, quod absconditur: oculis nostrl: lmponlmus, Et curn
auro tecta perfundImus, quid aliud quam mendacio gaudemus? sci-
mus enim 'sub illo auro 'foeda ligna latitare. Nec tantum parietibus
,aut lacunaribus ornamentum tenue praetenditur} omnium iStorum,
quos incedere altos vides, bratteata felicitas est. inspice, ct dis-
ces, sub ista tenui membrana dignitatis quantum mali lateat.”
Est comparatio ejusmodi, ut Senecae, tali ingenio dicendique
consuetudine. facillime in mentem venire debuerit. Ut autem hic
ad falsam felicitatis speciem, ite Paulus eam traduxit ad pietatis
simulationem, ut refert Lucas Act. Apose. xxm, 3, ad quem
locum adhibeantur Valclten. Scholae sel. {n N. Τ. p. 389. rq-
Similis orado Christi servatoris ap. Matth. xxm, 27, 282
‚, Οὐαὶ ὑμῖν γραμματεῖς καὶ φαρισαῖοι doraum-ra), ὅτι παρομοιάζετε
*τάφοις κικονιαμίνοις, οἵτινες Ιξωθιν μὶν φαίνονται ὡραῖοι, ’ἔσωθεν
ἢ φίμουσιν ὀστξων nup& καὶ πάσης ἀκαθαρσίας. Οἷῖτω καὶ ὑμεῖς
ἶξωθιν μὶν <paine-9· τοῖς ἀνθρώποις maan, ἔσωθεν aei μισ-τοί ἔστι
§muleram καὶ acromate? Aii'ert ad eum locum Grotius Dioge-
nis. ut ipse alt, dictum, sed' quocl legitur etIam in Demophi-
li Pythagorei Similitud. p. 18. ed. Hols t. „ Τῗῖς ἀλαζονείας, xa.-
Θᾶπιρ τῶν κεχρυσωμένων ὅπλων, οὐχ ἶμοιίιίέστι ’ναὶ ire-‹34- τοῖς
ἔκτός.” Ubi non intelligo, quamobrem ὅπλα in recentissima Gro-
tiani operis editione (qnam Grotiani nominis heredi cuidam deberi
audio) redditum sit pocula, cum arma potius intelligi videantur
inaurata, maJus pretium colore suo mentientia.

67111·

