Ε 69
„qna mvms nv. xix ).“” Praeterea Lipsie laudantur de θνα.-
yn„ xlv, P-un. H. Ν. vn, 45.

2 Nou ‹stirm- Divitias non esse bonum abstrusiore denum-ata
argumento Diogenes stoicum· Cic. de Fin. Π. 15. Quatuor nun
Noster ambilit‘ Epist.·zLXXXV115 10-33 , divitias bonum eccene·
ἐιυς ideo= quoni non bonum facerent possessorem3 quod inm.
mzyquoque emeram quod ex malo fierent, ut e *ια-ίῑαςὶος
,qma deniquo praecedentem malorum causam haberent. E qums
primum *equidem ‘validissimum arbitror, usurpatum etiam ab Λιι.
ε·οιι’.’ vil! , ἰ.

iraque - leno. Similiter Epist. LXXXVH, ¹3² ‚, opes auten et

--ie'noni εε- lanistae 'contingunte’' quem iocum aliaque nonnulla Gt·
ιι-ιι. aerumma A n’zo'n'. ἰν, ιο. Add. eie. Tm. v, 162 diviua
,‘, eum quivis, quamvis indignius, habere poscit, in bonis non numero-'⁹
pecuniam - consecraverint. Haec· cum dupliciter intelligi posse vi-
deantur, equidem magis probo Lini-if qua‘m et Ruhk. amplam
est, sententiam, ita disputanti„ ,‚ An pro mente Divi Augustini,
cui Pecunia palam Dea est, libro 1V,· de civitate, cap. ¹¹12
sed negat juvenalis in templis sacratamx

” ‘em funesta Pecunia templo

Nondum habitu, ι nullas hunnorum ereximur'aras.
Nec idcum Augustino ougnau ut censent qui imperitiae poetam
accusatum quia potuit Dea censeri Pecunia, nec terirplo temen coli.
Neque enim« omnes sane* minuti et plebeii Dei honore illo dignati.
tsed de Seneca, verius sit eum dicere Pecus-tam in templis sa-
1 emam, non ut Deumg sed donaria auri argentique ibi sacra, et
ipsos Deos neuque ex illo metallo.”

traduceres Plena dictio traducere per ora hominum, de iis usur-

pata, qul cum contumelia multitudinis intuentis adspectui offereban-

' -rur, ut in triumpho. Sic Tullus ille Volscus ap. Liv. 11. 38.

populares suos admonet: „ vestras conjuges, vestros liberos traduc-
=tos per ora hominum?” quando scilicet *urbem excedere iussi es-

·“ aient. Justin. xxxvl, ιε’ ,, capitur traductusque per ora ἀνίει-

tium, populis, qui desciverant, in ludibrium favoris ostenditur-,⁹³ ῐιι
quibus per idem valet, quod praeter, ut confirmat locus sal-
luetii Jug. XXXI, 10: „ incedunt per ora vestra magnificet· ubi

1 3 plu-

