90 -.

 

,, Εἰ «Ν κακοὶ μὶν εὐτυχοῦσαι, ἀγαθοὶ ὣὶ σίνονται, θαυμάζω ,ὖ hi,
οἴ μὲν γὰρ πάντα, οἱ «Ν armine πλοῦτοι ποιοῦσι.”

Βηηοςν. div. pros. R uhkopiiust „ Fuit autem diversa traditio
de hac rex aliis Democritum referentibus utcunque patrimonium suum
neglexisse3 (Cic. de finib.V,29. Hora t. Epp. 1, 12,12. Athe-
naeus lv, 20. p. 254. ed. Schafer. Mitto plures) aliis divi
‘so cum statribus patrimonio exiguam sibl partem elegisse (Diog.
Laert. tx, 35. Aelian. V. H. lv, 20. ) a quibus noster pror-
sus disces sit, nescio quem secutus. ” Contra mihi videtur sen.
priores illos secutus esse, verbumque projicere idem valere, quod
negligere >apud eundem de Vita b. XXVII, 6: ‚‚ objicite Plato.
ni, quod petierit pecuniam, Aristoteli, 'quod acceperit, Democri.
to, quod neglexerit.·‘ Item apud Ciceronem 1. c. lta scriben-
tcmt „ cur baec eadem Democritus? qui (vere fanone, quaere·
remus) dicitur oculis se· privasset certe ut quam minime anImus a
cogitationibus abduceretur, patrimonium neglexit, agros deseruit
incultos. '³ Ea vero narratio merito suspecta videri debet. Tacet
enim hac de re prorsus, qui tales narratiunculas cupide referre so·
let, Diog. Laert. Tum Philo Jud. de Vita contemplat. p.
473. ita memorat, ut in fabulis poeticis ponere videatur. Ait enim:
„ ’Λναξαγόραι καὶ Δημόκριτον Ἕλληνες fistuca, οτι φιλοσοφίας ipti-
ρῳ πληχθίντκ μηλοβότους ἀἰασαν wicht τὰς οὖσίας.’ ” Nati-abant
idem de Cratete Cynico, sed falso. ut probabiliter statuit Doct.
Posthumus Dissert. de Crat. (Gran. 1823.) ρ. 35, 36. For·
sitan utrique affictum est ad similitudinem Anaxagorae, quern agros
suos pecori depascendos reliquisse, constans erat veterum narratio.
Vid. Doct. schaubach Anaxag. fragm. (Lips. 1827) p. 7., 8.
De Democrito, iila traditione ne memorata quidem, ita scripsit
Wy-tt. Lect. quinque p. 48. „ Nam cum pater ejus, princeps
Abderitarum, amplas et fere regias ei reliquisset opes, quibus vcl
in otio laute jucundeque vivere, vei in negotio principatum civi-
tatis obtinere posset, maluit eas opes in sapientiae studio, et pro-
cul a civium ambitione, longinquis peregrinationibus consumet·e.¹'

onus illas bonae mentis. Dilecta Senecae dictio bana mens, ut
significet animum ad sapientiae praecepta compositum, virtuti ope-
ram dantem. Epist, xxiii, tt „ Ego vero aliquil, quod ct mihi ct

tibi

