,mo Ξ..

,ῆι quadam vivant, et paucioribus etiem contenti esse possenti m·
ιιιιι. enlm, ut ait Epiqt. XX, ιι, nobis minimum coustituit.
„ Nemo nascitur dives. Quisquis ⁴exit in iucem, jussus est lecte
gt panno 'esse contentus.” Quae tamen disputatio quam parum va.
'ient ud paupertatis sensum levandum, quis n'ou videt? Ut jure mi.
reris Minucium Felicem Oct. p. 8362·qu post alla longe
probabiliora pto paupertate dicu, jam veluti gravissima ratione rem
confecturus addita „ Dicam· tandem quemadmodun‘n sentiet nemo
tam pauper potest ense, quam natus est:
aue ,volvetur aut solvet. Ut multa Epicuri Seneca probavit, ita
et illud de dolote· si gravis, buris,- si longus, lm's; de ‘1¹¹0
copiose G atak, ad A uton. vu . 33. Plene illud explicuit Epist.
Lxxvm, 2⁶· ¹72 „ Uti-um vis longum esse morbum, an con·
citatum et brevem? Si longus εει, habet intercapedinem, dat re-
* fectioni locutu multum temporis donati uecesse est, ut exsurgat
et desinat. Brevia morbus nc praeceps alterutrum saciet, aut ex-
s‘tin-guetur, aut exstinguet. Quid autem interest, non sit, an nen
sim? in utroque finis dolendi est? E cujus loci comparatione pa·
tet9 hoo effatum, aut solvetur aut solvet tantummodo de altera
,dilemmatus pai-te² de dolore gravi, sed brevi intelligendum esse. si-
millimum Gatak. affert sexti Empirici dictum adv. ethic.
’6. 5. edit, Gener. p. 464. Ba ,‚ Πότος ὅ μὶν ἀκρότατος, καὶ εἰ
τοὶ facium-a ταρᾳιφτικῶτατρς, &Mai-roo· πρὸς ἀκειρὶς, ἀστραπῆς τρέ-
που, &maqueda-ac, ἦ ἄν’ᾳιριῖ ἢ ἇνιιριῖται.” -
nulium — dedi. easaub. annot. ms. dictumrapposuit Epicuri
ap. Laeti. „ βραχεῖαι σὸφῳ euxia παρεμπίπτει ,” sle redditum a
Cle. de Fin. 1, 19· Tusc. V, 9· fortunam exiguam intervenire
apicati, Verum si attendimus in hnc iota pericopa de paupertast,
de dolore, de morte sic disputari, ut ῃοιι nd sapientes tantum,
¹sed ud omues argumentetio pertineat, haec quoque de fortuna ver·
ba communiter erunt intelligenda. sensus igitur ι potest furtum telis
suis domum 2 rem familiarem, corpus ferire3 quod autem nd ani-
mum penetret* nullum illi telum datum est, In eandem sententiam
¹scribit Eptst. LXV, ιιι, 22³ ,‚ Major sum, et ad majore genitus,
quam ut mancipium sim mci corporis: quod equidem non aliter ad·
ερίιτῐοε quam vinculum aliquod liBegtqti meae cirmmdatum, Hoc
⁴ ita.-

