44 = ’

‚, Lacus autem vocantur aquarum publicarum ex aquae ductibus
receptacula (Vin-ur. 8, 7), quales sumendorum& a. u. 870.
M· Porcius Cato et Ι.. valerius Flaccus censores locaverint. Liv.
39, 34. Frontinus de aquaed. 78.,summarn ejusmodi lacuum colligit
ad 391. Λ solo, Agrippa 700 factos memorat Plin. Ἠ. Ν. 36, 15·”
spalat-tum. In hac antiquitatis parte non convenit Mureto cum
Lipsio. Secundum iilum spoliarium locus erat, ubi damnati ante
supplicium exui solebant, quippe spoliadicerentur ea, quibus in.
duti essent, eum ad supplicium ducerentur. Magis tamen placet
‘sententia Lipsiit „ Sumit ab Amphitheatris et re gladiatoria.
Nam ‚ihi spoliarium, arenae adnexum, in quo exui gladiatores,
ipsi laesi aut caeci trahi eodem solent. Quia igitur ad⁴lacum ser.
vilium aut caesi multi, aut capita ibi expositu spoliarium id sul-
lanum vocat. Vide me saturnal. 1. cap. XVl11.f'
μυῖαι -· greges. Florus 111, 21. ς. 25⁸ „ quis autem illos po-
test computare, quos in urbe passim, quisquis voluit, occiditP‘
senat. capita. Lips. ann. ms. ,‚ Senatores XL, Equites MDC.”
Ex Appiano B. cir. Ι. p. 409· ed. Staph-
multa — trucidata. Perdnere videntur ad nefariam dediticiorum cae-
dem in circo Flaminio, vel secundum alios in,villa publica, de
quo consulantur lmen-pr. ad Flo r. 111, 21. S. 24. Detestatur
idem de clem. 1, 12: „ quis tamen unquam tyrannus tam avide bu.
manum sanguinem bibit, quam ille, qui septem millia civium Ro-
manorum contrucidari jussit?” de Benef. X, 16: ,‚ leglenes duas
quod crudele est, post victoriam3 quod nefas, port fidem, in an-
gulo congestas contrucidavit. '⁹ ceterum et innumero discrimen.
Lips. ad locum de clem. ,‚ Valde dissentiunt in numero. Alii
ad quatuor millia tradunt: ut Florus, ut Dionysius Halicarnas-
ιιι-,υς (fidus auctor) fine libri V. Credo et valerium sic scripsis-
set in quo tamen falso quattuor legiones legas, libro 1x. cap. 11.
Panegyricus ConstantIno dictus non abit, qul dedicant exarma-
tamque legionem trucidatam scribit. At noster libro de Benef. V.
cap. xvl. legiones duas dicit, convenienter cum hoc septem mil-
lium numero, quem et Firmicus firmat lib. 1. septem millia ci-
vium in medio sinu urbis, Sullana animadversione ceciderunt.
L1vius autem in Epitoma, vul millia: Plutarchus, sex.- quem
om-

