—

Cum enim, u‘t praeclare wyttenbachius explicuit. omnis an·
tiqui scriptoris interpretatio duplex sibi munus· subiectum habeat,
quorum alterum in verbis, alteram in rebus illustrandis positum
sit, verborum difficultas in {noc scriptore maxime nascitur ez· im·
pedita nonnunquam structura. panicularum omissione, subito ab
alia ad aliam disputandi rationem transitu, quaeque sunt bis sn·-
’παίω quod genus diligenter. quamquam, ut num videtur. ali·
quando paulo minutim notavit flent. Stephanus t'n proedo-
poeia. Eas igitur difficultates ut expedirem, legendo, meditando,
comparando Senecae cogitationis velun cursum investigare co·
natus sum, eoque tanquam Ariadneo filo gressum regere. Ver-
bis singulis explanandis in hac Literarum luce et Lexici Schel-
leriani usu vulgatissimo minus *operae navandum censui, nisi ubi
nl interior cum scriptore contracta faraman-itas, aut subsidia

quaedam feliciter inventa norae aliquid lucis affundere posse ri-
cierentur.

Res et sententiae ex cet-erorum Stoicorum scriptis, Epi-c teti
maxime et Antonini, adhibitis Gatnkui commentatus, faa·
runt illustrandae. In quo saepe fiebat, ut easdem sententias ,αι’
comparationes asturibus usurpatas offenderent. Neque tamea ideo
existimandum videtu, haec alios ab auls esse mutuatos. Im
necessario sic fieri debuit, ut homines ingeniorum similitudino ad
ejusdem philosophiae 'smdism adducti, ex iisdem disputandi co·
gitandique principiis profecti, ia multa slmilia inciderent.

In Mureti, Lipaii, Ruhkopfii notis excerpendis delectum

adhibere studu13 saepe verba ipsorum integra dedi, qm‘a pusmi
animi ducebam, iis, quae illi bene docteque explicuissent. leviter
immutandis novitatis colorem affectare. Quotiescunque autem ali·
quid ex eorum pena depravati, nomina commemoravi‚ magnorum
Virorum famae improbo labore partae ia me debere ratus, quod
Ruhkoptius saepias omisit ob concinniorem, ἐπαφὴν, quam
inierat, annotandi rationem. Neque enim nunc illum vitans-abo,-
de me potius mua in nentem revocabo Lectoribus. quod scripsit
'wyttenbachiust „in parri libem quamvis copioso commen-
tario conficiendo non omm’a a nahts exhauriri posse, multaque
nostram diligentiam effugere, quae ad rena pertineant.”

scripsi *Leidae ‘die >25 Jnnuarii 1828.

AN.

