ῃ ¹7

.. μζ, cum patum neo conveniet, eredo , equidem his versibus potius
smmum.. bonum describi, quuie, cadit in homines, quod sene ca
panim uppem bom ruentem,

Inter bom eet. ita sententia mogi-edituri tantum abest, ue bonis

ἀὀιίσ bonu Duas noceat. ue eos potius amicitia conplectatur.

- neum nutem, iuna ,supro-,nm intelligi. sponte patet. ne quo qui·
dem observasse <nihi videon in Nat. stum. opere, quod pos·
nemum Seneca scripsi-seudum. Deos aut vix ant uunquameom·
memorari. semper Dun- . 1

cateiam eet. Sic sp. Arra coma. zpm. 11, 16. pi 264. Hereu-

rles ‚dicitur temnens-uictorem bubum Deo. lb. c· sq» p. 272.
,Epietetmjuvenem ,tibi deri cupit. qni dimtz 3, ὀτι &pot ora μὶν
κ’ίλλιιΧ ardna χιηῦτο, &patr δὀἱ ἰείη-υ ποτὶ &reparate-roc. καὶ
,ἀλιπεῖς θιαγινιῗι . ιιιὶ &rav-‘hu τδυ ‘'uix-mv πρόσ τὰ πράγματα ὥς
imon-'5' καὶ ιῦς τὸν abab ἆνεβλίπιι ὥς φίλον τοῦ eus· Νὴ
,φνβοῦμονον τὸν -ημβίῖηυ &manin-§.⁸¹

conciliante» Verbum eodem usu ex probabili Virorum Doctorum
emendem legitur ap· Cic. ae Les. 1, 7² „ lege quoqneeon-
dlin‘ti homines cuni Diis putandi ενοι-οβ’ nbi prius legebatur eon-¹
sociati.

necessteuu. Maius est, quem amicitia. De necessitudine parentum
erga liberos. patronorum erga clientes,- proconsulum erga quaesto·
res snos, vel puerili institutione didicimus. Talem necessimdinem
et cognationem socrati eum niis intercedere dicebat Epictetus

. ap Art. 1. 9· p. 57. Praeclarus item lucus antecesserat p. 53. sqq.
oportebant, inquit, ingenuos adolescentes, diviua sna stirpe cogni·
tn, corporis tauquuu oneris abjiciendi amore ‚teneri proficiscendique
nd neos cumton. ita philosopho nou essent nb humilibus cogita-
tionibus abducendi, sed patriae eoeiestb , quo „inb effugentur,-
desiderium dnm suo· {ines »evocandum eset. ι . ’

tiammo. eie. de Lag. 1, 82 ,. Jm vero -virtus eadem in Ιισο·

’ ruine ne Deo eet, neque ullo alio iugenio paeteret. Est autem

i virtue nibil aliud, quun iu se perfecta et ad summum perducta
nutui-20· Est igitur homini cnm neo simmtndo. Quod cum ita sit,
quae tandem ene potest propior certiorve coguatio? ”

quoniam quidm. nane dictionem exemplo fortasse apud auum scrip·

.C toa

 

 

