Ξ 89

‘ta possent, spem maleficii praesentis in incerto reliqui temporis
eventu collocares?” Et de Fin. 1, ιο. haec Torquatum Epicu-
reum dicentem facitt „ At vero eos et accusamus, et justo odio
dignissimos ducimus, qui blanditiis praesentium voluptatum deliniti
atque corrupti, quos dolores, et quas molesdas excepturi siut,
occaecati cupiditate non provident.” Item Tusc. 1, 30: „ qui —-

’ se totos libidinibus dedidissent, quibus caecati’· cet.

alieno imminentem. Dilecta senecae phrasis. lta Epist. ¹1, 5⁸
„ Quid enim refert, quantum illi in arca, quantum in horreis ja-
ceat, quantum pascat, quantum foeneret, si alieno imminet, si
non acquisita, sed acquirenda computat?” Imminere, sl vim ver·
bi epectes, primum dicitur res, quae in eo est, ut in allam rem
jamjam incidat, idque cum proprie, tum figurate, ut saxum, ut
accipiter, ut hostis. Inde translatum adanimi cupiditatem talem,
quae quasi manibus porrectis oreque inhianti ad arripiendum parata
sit. lta Cic. pro Mil. 35² ., plebem et infimam multitudinem,
quae P. Clodio duce, fortunis vestris imminebat-’⁹

sarcinas. Ita per contemtum possessiones appellantur, ut a Ju-
ven. 111, 161²

,‚ Quis gener hic placuit censu minor. atque puellae
sarcinulis impu-2⁹·

Dictionem sarcinas servare bene videtur e senecae mente in·
terpretari Lips. „ ut loco calonis servulique sit.” Erant autem
in exercitu σιιῖιοφὸροι vilissimum hominum genus, ut apparet e
Xenoph. Anah. 111, 1. S. 30. similiter ipsa vera sapientis bona
relius externis opponit Boiit. Cons. 1, p. 7, 8, ubi sic dicentem
facit Philosophiamt „ Qui [pessimorum hominum exercitus] si
quando contra nos aciem struens valentior incubuerit, nostra qui·
dem dux copias suas in arcem contrahitt, illi vero circa diripien-
das inutileis sarcinulas occupantur.’‘

remittunt, i. c. hac Deum cura liberant, eam ne postulant
quidem. Quod non monerem, nisi Belgicae versionis auctorem
Glazemakerum (Amstelod. 1658.) haec ita perverse red-
didisse videi-em. ac si boni viri curam illam Deo commenda-
ren't.

ext. cont. In candem sententiam Sallust. de Diis et mundo c. 9=

M ,‚ ει·

