 

-- ⁸7

Neque tamen enm s enneae contu veteres editt-⁶ omnes obtrudere
debuisset Ruhiz· Enituntur ine scribere potuit, ita ἱιι ovidio
exstare putens, quo de genere notavi ad ς superiorem·

9 Haec cum — casuro. sst hic et mox inud verbis expuent sen.
quod snentio significaverat Ovid. nullis patris dehortationibus
Phaethontem absterreri·

est tanti -- casuro. Vid. Not. crit. Redit eodem interpretatio Lip-
eiit ,. Hoc* pretio, emam vel cadere.” Gron. mum. 111, ¹7⁶
p· 581. sq. „ Tanti est, non ese tamt, formulae sunt, quibus
utimur, cum significare volumus aliquod malum vel incommodum
magno bono, magno pretio nobilem rem vel mercem, insano la.
bere excellens opus compensari vel non compensari.”

violentique. Schott. violentiaque, ut ed ora referatur. Illud au·
tem et magis h. 1. poeticum videtur, et est· in ovidio.

Post -— currus. Haec omnia Mure ti, credo, auctoritate schot.
tus et Ed. ιον. omisere. Defendit autem Lips. cujus notam in.
tegram :apposuisse operae pretium fuerit. „ Haec omnia, pessimo
sane exemplo, omiserat Muretus. 'qua causa? quia aliter nempe in
Ovidi03 nec ius scilicet nostro mutare leviter et suae rei aptare(
In quo etiam ingenii laus est, adeo non culpa. In poeta erat,
Finge datos currus.- et a Sole pronunciabatur. noster mutat, sive
data opera (quod puto) sive oblivione, et Phaethonti ndscribit. Age
pater, inquit, currus quos das et cedis, junge: lubet statim con,-
scendere.”

itnc stare, ln ipso altissimo coe1i fastigio. Non sine dilectu verbum
hoc usurpasse videtur, siquidem ad popularem opinionem sol ad·
scensu peracto ad medium coelum progressus, ibi licet per brevis·
simum temporis punctum staret, indeque pergeret ad inferiora. Po-
terat hoc stare dici, quemadmodum ab icen-qoem locutionem μ..
σιμβρίι ovam& deri-vari docuit Ruhnk. ad Tim. p. 235. sq.
ln annuo solis cursu similia puncta solstin’a nominarunt, „ quod
sol eo die sistere videatur‚” ut ait Varro de l. L. l. V. col, 31„
ed. Gothofr.

humilt's - vinus it. Dubitare possit, haec e Phaethontis, an e sua.
persona scriptor adjecerit. Sed hoc sraefercndum videtur, ut in
acutum. quoddam ct magnificum dictum iuvenis oratio desinat,⁸ ac

deiu-

 

