 

³⁸ ...-

uua immae-tet m: ,‚ Qun in hnc varietate facian quia, nu
ut dormites potius. quam in his, quibus neque melior quisquam ‚·
, nequa sapientior fit, subtilim— conquinendb, otium cometuff'· Si
tamen expendere lubet, inspice Freinshemium ad Plor. iv,
2. §- ⁶9·-

sdtt conventio. Lipsius. quem secutus est Ruhk. ‚. Paetum in·
tei: ipsos supet fato. lte de Itu lib. 111. cap. xxvl. Uu- ree
nos fucere poten quietos, mutuae facilieasis conventio.” Malim
men ita interpretari, ut sit fati com. non de fato. sed cum fa·-
n convenae, ὅιτοῠξις, ut fato appropinquant} tanquam obvii pro-
cederent.

acern'mus sui vindex, i. e. fortissimo facto se in libertatem as-

* serens. Frustra conjicere videtur Lips. suae. Neque enlm cato
salutis suae, sed libertatis assertor fuit. ⁹

alienae saluti consulit. Erant enim uticae nonnulli senatorii ordinis ‚·
Uticensibus invisi, ut jam sermone· inferrentur de iis asservamus
nd leniendam caesaris iram. florum igitur fugae magno studio
Cato consuluit. Plut. c. 642 „ ῌάλιι θ’ἰίνθρωπος ima-zv ὂγνωκῶς
homst, &amoc τέγους inlus, καὶ mamm} καὶ ὠδῖνας nixu ὕπερ

1 ἄλλων, ὅπως u'e aequi: zaraa-enine &nanae ἀπαλλάξαιτο τοῦ
3312· ltaque his in curis penultimamvitne noctem atque insequen-
tis diei maximam partem consumsit·

dum. Aucta eruimus gravitate posuisse videtui: dum, tanquam exe·
quisitius nntecedenti cum.

sacro pectori. Itidem Epist. vau, 13² „ Adspice M. Catonem,
sacro illi pectori purissima manus admoventem, et vulnera parum
demissa luantem.” Rationem, quare sacrum illum baberet, edit
„in hujus cupitis uitu-

n'llam sance. -· manu educit. Similiter Epist. Lxx, 163 ,‚ quam
ferm non emiserat animem, manu extruite· Utrumque locum Gro-
novius eontulit mm. mnm. 165. Eadem de re sie Epist.
LXXI ‚ ¹7: „ infelicem Catonem 'vulnera ent animosius, quem sebe-
nt, retnetantem.’' Locum nostrum ite interpretor: Cato non mn

- semo. quam vetius ips· mauu mortem sibi conscivit, cum vulnus
angurum iterum aperiret. Hoc audacter seneca dicit ulmum
unu educet-t, undecimque etiam addita „ ind. quae θ’ comen-‘⁸

⁹

