6 =

9 399. 405· sq· Cf. eudw. Syn. 118511. 1. p. 6460653, ma
que Mosb.

a Supervacuum ese, cet. Universum bunc locum inuitatus est Beer.
consol. 1. p. ao: „ Tum illa, hunccine, inquit, mundum teme-

rariis agi fortuitisthe casibus putas, an ullum credin ei regimen ·

inesse rationis? atqui, inquam, nullo existimaverim modo, ut for-
tuita temeritate tam certa moveantur. verum operi suo conditorem
praesidere Deum acio; nec 'unquam fixerit dies, qui me ab bac
sententiae veritate depellat. ita est, inquit. unm id etiam paulo
ante cecinisti, hominesque tantum divinae exsortes curae esse dc-
plorasti. Nam de ceteris, quin ratione regerentur, nibil moveba-
re.” seneca qiianto naturae contemplandae studio teneretur,
apparet e Nae. Quaen. observavitque Rubk. in praef. ad eos
libros p. X. Non potuit igitur eum effugere via evidentissitni argu·
menti , quo tsm saepe tamque praeclare usi philosophi. Cleanthes
quidem cum quatuor de causis diceret in animis hominum infor-

matas esse Deorum notiones, quartam posuit banc „ eamque val
maximam, aequabilitatem motus, conversionem coeii; solis, lunae,

siderumque omnium distinctionem, varietatem. pulcritudinem, ordi.

nems quarum rerum adspectus ipse satis ⁸indicaret, [non esse ea ,

fortuita. Ut siquis in domum aliquam, aut ln gymnasium, aut
in forum veneritt cum videat omnium rerum rationem, modum,
disciplinam, non possit ea sine causa lieri judicare, sed em 215.
quem intelligat, qui praesit, et cui pareatur-¹ multomagis in tan·
tis motionibus, ramisque vicissitudinibus, tam multarum rerum at-
que tantarum ordinibus, in quibus nihil unquam immensa et inii.
nita vetustas mentita sit, statuat necesse est, ab aliqua mente tan-
tos naturae motus gubernari. ’³ Ubi lectio mentita sit retineri posse
mihi videtur, hoc sensu, offenderit, a solita tege deflexerit.
Similiter fere Cicero, e cujus op. de Nat. D. 11, 5. baec
allata sunt, ib. 111, 6 z „ cum isti plurimis de rebus divini men-
riantur=·’ et Horat. Cam. 111, ι. ys. 302 „ Fundusqne men-
dax,” Neque negligenda ipsius Ciceronis verba ἱ. 1. 11, 35,
ubi memoratis Accii versibus de pastore, qui navem Argo con-
spexisset, „ Ergo,” inquit, ,‚ ut hic primo adspectu inanimum

quiddam, sensu vacuum, se putat cernere; post autem signis cer-
uo-

