a 99
quantur) imbecilliem et FU'¹⁸⁸‘⁶ ‘ifflhss observarunt. Ex anti·
quim-25„ (mm ab inb opinor caeteri plerique> Platonem in Τί.
ωηο, et Locrum ipsum unp) φῦηυς nomimese sufficiat. senecam
vix excuso, qni toties id jugeru, enjus pudere sanae mentis pm.
mophim debuit.’· Epicteti locum hnc tendentem aliaque se-
necae Getae. ibidem attulite Longe melius imperator ipse,
qui 1. ε.» dolorem uc volumumus paupertatem nc divitias, aliaque
einedem generis nec bom nec maia ense inde demonstrat, quod
universi Natura sive Deus neque per ignorantiam. neque per iube-
ominum (παρ’ amovemur) lita peccaturus fuisset, ut vere bona
et mia promiscue honis nomm et maiis vaccidentia.  

boc ἐκ -- supra pauentem. Rnhk. ,‚ quatenns nundinale peti

⁴ potente voe vero pati potestis, at supra en vos -tonendo hac parte
deum anteceditu.’· suumn in haram particularum usu* subtilitas
Epist. xxvi, 92 „ qui* mod didicit, servite dedidicitt supra om·
nem potentiam est, certa extu omnem'.” — Recte nd h. 1. Mu-
retnst „ mee vero -intoierenda stoicorum arrogantia est.' 'Pamin
putarunt, sapientem snum cum deo conferret etium anteposuerunt·
Haec monstra opinionum perterrefacere nos debent, ne unquatn in·

genio nostro confisi, quidquam de rebus divinis temere aut sta·
tuere, aut pronuntiare audenmus.” Ne Lips'io quidem ista pla·

cuerunt ita quaerentie „ superbe, an stulte? si discerni nos ita ι
Deo dixisset, recte= nt illum anteiri, impie. *et sunt istae voces
stoicae μεγαληγορίας, qua me volente abstinuissent. Vide Manu-
duet. ui. Dioeert. xivn’, 'Multa possemus hic Senecae effata
congerere, quibus ant parem, aut superiorem Deo sapientem suum
heiu sedopere levavit et dicto loco Lips. et ct. v. Limb.
Brouw. Disput.· laud. ρ. 124. Unum iilud ex Epist. Lm, 12·
ut arrogantiae culmen· attingit, ita loco, quem tractamus, inpri-
mis convenitt a· Est aliquid, quo sapiens antecedat Deum; ille na-
turae beneficio non timet ,‘ suo'sapiens. Ecce res magna, habere
imbecillitatem hominis, securitatem Deii'' Quae quidem eiusmodi
su'nt, ut frustra stoicorum hac ἰη re defensionem suscepisSe videa·

tur Ruhkopfius.
nemo -. natus est. Videtur haec es'se sententiae vis: tantum abest·
ut quisquam rebus necessariis egeat, ut omnes potius in abnndan-
- N 2 tia

