η Ξ
,μω notavit evortius. lude ‚fluxit ina, significatio metm erudas
ure, ut esset risza, ludibrIo exponerej veluti de Bu. Π, ¹7·
w· ω 2, ut muenia luseum propomam ‘³5⁶ mummia ‘traducere-'f
(flammi, aut mf· a. ‘alh Ctedo sentum 113 “unum vo.
, ,abasi de ‚proeliorum fortuna cosinae, ,qun ,facile fient, gt *honi
. qunque vel pedem aut ‚menum emitterent (hoe euim me metu:
2255111215523 vel sagittis configerentur nive miscerentur. ῌιιιι de
,emtis 'supplicio nt αἰεὶ ᾶξιιιιεω ent. ita configi *nunqnam ‚Qud
,hvnoeqnffiem κάμοι-ω inveni, uec nisi ‚in Μανιηρληὶο quodem
ep. Lips. de Cruce 11, ⁹· Ptneterea Romani emp 'mo ειῃρῌςίο
‚tuisaime liberos homines afficerent, hlud„1³¹.’0b.⁸bsse Sept e ς un hp·
jusmodi exemplum attulisse. Commodius ‚id facere ,mugit ip ,sinam
terlatoste Κεφ. 11. p. 263· Δ. ⁴ Vulnenti autem secludantur
- ‚a medicis, quod mox nppelht Oblllatl. Vetbqh! ,ίᾶἓέἱὶ msam?
de nervis, 'quorum crus aut brachium involucro quodam ¹tegetum
mangones. Epist. LXXX, 9· ’
‚3 Quia porro? videtur haec dictio eandem fere yim nabere, atque
ι, ,gun auid ergo? similesque, de quibus steph. Prood. ad lect.
Seu. p. 138. sqq.
percisos. Satis intelllgitnus fortibus viris opponi mollissimum quod·
dam et contemtissimum genus bominum. Neque nunc inquirere va· A
¹ 13¹, percisos an praecitos meiius octibntur, castratine an· alii-sig.
, .‚nific,entur. ulteris Eruditos in talibus iilustnndis operam posuis-e.
Nam, ut mouetur in Gruteri et Jutetinotis, egit de iis Tur-
, neb. Δίνη-ε. ΧΧΧ , 16, itemque Brisson. Scluat. Aneiq. 11, ¹3·
uAnnotavit autem ad veterem lectionem praecisos haec sun manu·
C asnub. in margine editionis, quae servatur in κιιμῆλιοις Biblio-
thecae LB. ,‚ An intelligit eos, qui pollices sibi praeciderint,
ut fugerent militiam? de iis vide H ...... non puto nmen.”
, ηοῦὶὶίεείηιαε virgines. Vestales, quarum dignitatem insigniter suxerat
, Augustus, ut in ejus vita refert Suet. c. st. Ει vero iam tem-
pote reip. tanta fuit, ut saepe reis laborantibus succurrerent, et
claudia, Vestalis sive patrem suum, sive fratrem (pulv. Urs. ad
, Suet. Tib. 2.) iniussu populi triumphantem curru conscenso ι
tribunorum pl. intercessione defenderit. Ε nobilitate maxime captae
finissemonet Ruhk. auato Gellio 1, ιο..
aa

