-n‘ 41

 

510 confuderit. Quod eum fecisse statuit Lips. ad Com. ael Har.-
χ, 22 „ scilicet minus beate vivebat dictator noster, qui Sam.
„itum legatos audiit, cum vilissimum cibum in foco ipse manu
sua versaret illa, ousiam saepe bostem percusserat ,⁹⁹ cet. mic igi.
tur, haec Lipsiusr „ Μ’ eut-iun qui tamen Consul modo fuit.
Hunc eundem‘ Fabricium vocat de Provid. cap. 111, praeter alios,
quibus constanter est 'curiose' Et stne fieri potuit, ut, eum
utriusque abstinenti· multum celebraretur, eodemque tempore flo.
ruissent, in memoriae lapsum Philosophus noster inciderit. Aliter
tamen boc de loco sentit Ruh lt. ,‚ Quae hic de F. narrat nos.
ter, ⁸1ss de Manio Curio traduntz neque inde colligas, nostrum nos
mina virorum iliorum coaevorum confudisse. Non enim ad historiam
aliquam respexitnoster, sed de tota-vivendi ratione Fabricii, ut
hominis, antiquos mores secuti, ejusdetnque pauperis, retulisse pu.
tandus este· Et in hoe acquiescere possumus-‚3 quamquam ob 10.
cum allatum e cons. aa Ηιὶν. Lipsii sententiar magis arridet.
Vid. Camersius alelor. 1, 18. S. 22.
triumphatis. 'triumphavit Fabricius de Samnitibus: quos curn uter-
que bello devicerit, hinc quoque facile potuit ὰμᾶρφημει mmm.
ιιόν oriti-
longinqui lit. plsces- Ingens Romanae luxuriae instrumentum. Mure·
tus affert hos ventus Horatiis
„ Sed non omne mare est generosae fertile testae·
MurIce Baiano melior Lucritta peloris;
Ostrea Circaeis, Miseno oriuntur echini;
Pectinibus patulis jactat se molle Tarentumn’
aucupia. Lips. „ Pro avibus ipsis captis} ut Venatio pro feris.''
Utrumque Ruhk. occurrere monuit ap. Celsum 11, 26. In non
tis Gruteri et Jureti memoratur observatIo Langlaei Orio
v Sernes-tr. vt,·1, qui doceat ap. Liv., venatio eodem sensu in-
telligendum esse de ipsa praeda capta. Enumerat Muretus aves
quasdam ejusmodi, ut attagenas Jonicas, phoenicopterus, phasianus,
gallinas Numidicas, porphyriones, pavones Samios et similla·
conchylii: i. e. ostreis. Solethtec memorare Noster, ubi civium suorum
gulam carpit, ut Epm. Lxxvm, 22. XCV, 25. cvm, 15.
quae loca collegit Burm. ad Petron. p. 562.
F ing·

