⁶4 ἓξ

Plura de& (ἂι-ιτ. ad mad in Set. οι· syri Sene· ει. ²31⁸
.. recum nanuum qum fovet, :mlum feeit-²!

ιο maiani - rumpi? 11¹ eandem centenam Luefflo uim Beue.
Lxxxn, ιι ,‚ male tibi ense hb quamv molliter.·’

quac edr- ad virtutem. Possem ln eandem sententiam intelligi, qua
upra (ς. 6.) nemonvit „ ista, qnae Dss immortale· velut atinu-
loe admovent ,” dummodo verbum advocare eo sensu etet min.
m nnnc unice placet ma lectio, quam h nonnum: lihda imo·
ahl tenatur Lipaiuaz quam et ia, qni codicem Pabt. scrip-it,
hm, sed pamm intellectam corruptae videturz advocata rir-
που. Pulchre dieitur quis infelicitatem sustinere advocat· virtute
tanqum adjutrice et comite. Sic de Ben. Vl, ax 0, Licet ornnes
b hoc vires suas natura advocet, retro mi agere se non licet-’⁹
Dat et alfa lectio advocante virtute, Lipsio paene probata, qui
exponite „ δὴ vel infelix, dummodo virtus tibi advocet ac patro·
tntu-'⁹ Verum istu verbi significatio, qua eit idem quod patro·
cinoth-vereor ut unis certia 'scriptorum locis adstrui possit. vid·
oron. ad 1. 1. le Clen- 9· ς. 8.

πυρὶ. cenete contingit illam metaphoram qua tumen successu re·
rum dldtur ap. justin. XXXIX, α, aed illud majus.

ieiunio. ‘ruendam puto veterem lectionem jejuno, quam habent et
adit. ιον. et Paris. ap. venerium. Neque enim mora per inediam
adeo levia esse videturg sed morte per alium quemvis mum in-
gruente facilius ine moritur, qui vel pauca vel nihi! gustavit. Hoc
autent adhibitum , ut opponeretur sequenti erud. diss. quam ipsam
cogit-tionem senecae natam auspicor venbo rumpi, “ut ct Lipno
visum eat.

emnium. Gron. postqua- Lipsii conjecturam difficule ant dis-
similis sopomm meeum et nauseam ease dixit, ita pergin ‚‚ Ve-
rissimum, et rei. non sensu -tantum, aed et aeno conuenientissi-
mum vulgatum. Qui ex intemperantia et fllia eins· cruditate pe·
reum, mortem sentinae toto corpote, membris· dissolutis et quasi
abjunctis, hoc est diamant. Libro ι. dement. cap. 4⁸ haee
unitas et lu'c maximi imperi} contextus in partes multas dissi-
liet. Nam illud recte in margine col. cruditate ‘'issu‘'“fl‘affffl

tientes scil. et de talibus ad α. de ira c. 123¹, Illic habemus}
n ὦ*

