104 Ξ

- enim senecam non ‘ab »aeternitatis spes sed :aliunde solatia pstea
-τε wldemus. 1n quo 'genere memorabilis in paucis Epist. XXX,

ubi* Bassi -ontionem, quippe'vrofectam· ab bomine, qui mortem ie-

niter exspectaret, multum sibi profuisse set-ibin cuju, osaflonss ξ..
« put fixit& ,‚ An quIsqnam hoc futurum credit, u't‘ pei quam nihil
=-st·.·u'titn‘t·‚i'ea sentiatur? Ergo, inquit, mors adeo extra omne-uta.
y stiumss‘estf ut sit extra omnem-maiorum metum.” Haec igitur vehe-
. menter approbat ς. 5, geminaque lia ipse docet Epist. XXXVI, 92

3, Mors nullum habet incommodum. Esse enim debet aliquid, cu-
· jus sit lnacommodumss’ Quin age contemplemur ipsum suspirio la-
.› boantem, quibus se consolationibus erigit? Legimus Epist. mv,
· 2. sqq-¹ ,‘, Ego vero et in ipsa suffocatione non desii cogitationi-
· bus 'laetis‘ ac fortiBus ·acquiescere. Quid hoc'est? ‘finoua‘mzitam .
“saepe mors experitur me? faciat. At ego illam diu expertus sum.-
. Quando, inquis? antequem nascerer: mors est, non esse id quod

- ante fuit. Sed quale sit, iam scio; hoc erit post me, quod ante
t me fuit. Si quid in hac τε tormenti est, necesse est, et fuisse

·antequam prodiremus in lucemt atqui nullam sensimus tunc vexa-
·. alonem Rogo ,* non stultissimum dicas, siquis existimet lucernae

p‘ejus 'esse 'cum exstincta est, quam antequam accenderetur? nos
stumque ‘et accendimur, et exstinguimun medio llio tempore'aliqtfid
« pfldmutg utrimque vero alta securius est. In hoc enim, mi Lu.
- eiii, nisi fallor, erramus, quod mortem iudicamus sequi, cum ilia·
et praecesserit, et secutura sit. Quidquid ante uosI suit, mors esta
Quid enim refert, utrum non incipias, an desinas? utrimque rei
. hic est effectus, non esse0' His et huiusmodi exhortationibus, ta-

citis scilicet <nam verbis iocus· non ‘erno alloqui* me non den·
fsii.” Quod sl talla tum cogitavit, cum ipse mortem» qnasi im
¹instantem cerneret, et hinc et e reliquis 'locis' allatis id non sine
- ratione conficias, aegre senecam 'iis -annumenri ¹posse ,τ qul
-.de:animorum immortalitate firmam persuasionem> habuerint-⁹ --ὡ cer.
ι εἰπετ bac' de ¹ re sententiam declaravit Λ(Ξὶο. 4ριίιεοΙιιι·ει’··’ lllo‘s σἰι·
,ψεοιιῑε amorraeum inae a c. 21. quamquamsdem-iuud dilemma
, mors· nos aut finit aut transfert. adhibuit et ‘ornavit ib. c.· ¹9·

ret Tuse. Ι, 11, 49· Adhibuit et Anton. V, 3. Vl11532. ·

vm, 25 ‚ 58.
6

