32, ''¹¹¹''-

lataen ·— faciet. Nimirum ut possit ad ipsum pervenire. jungit inec
etiaqurop. 111, ι. ve. 14¹· „Now dature ad Mun· currere ia.
ta via.’· Placuit in hae* sententia sibi seneca, ‘mortem hominu in
libertatem asserere. Sic Eplst. ΧΠ, 3ος, „patent undique ad li-
bemtem viae mulne ‚· breves. faciles.” Item-Xss1,·i4= „ Cato·
ni gladium assertorem libertatis extorque, magnam partem detraxe.
ris gloriaee· serva inlitppol. 1, 39⁸

,‚ Fortem facit. vicina libertas senene· ιι

etiam innoxium. Dicit idem disertius Epist. xxtv, 7. ubi¹ csto-
nem se interficientem copiose describit&⁹ quem ’ἰοσιιιπμοωί longio-
rem, ut comparationis esset conia lectoribus, apponere libuitt ca-
tonem narrabis. Quidni ego narrem, ultima· iila >noete Platonis li·
brum legentem, posito adwaput gladio‘? duo haee-'in rebus extre·
mis instrumenta prospexerat, alterum ut veliet mori , alterum ut
posset. Compositis ergo rebus, utcunque componi fractae atque
ultimae poterant‚' id agendum existimavit. ,ne cui» catonem aut
occidere liceret. aut servare ‘contingerem et stricto gladio, quem
usquein iilum <ilem ab omni caedev pin-um servaverat, nihii, in·
quit, egisti, fortuna, omnibus conatibus meis obstando; non pro
mea adhuc, sed pro patriae libertate pugnavu nec agebam tanta
pertinacia, ut liber, sed ut inter liberos viverem3 nunc quoniam
deploratae sunt res generis humani, Cato deducatur in tutum! Im-
pressit deiude mortiferum corpori vulnus. Quo obligato a >medicis
cum minus sanguinis haberet, minus virium, animi idem, iam non
tantum caesari, sed sibi iratus, nudas in vuinus manus egit, et
generosum illum contemtoremque omnis potentiae spiritum non emi·
sit, sed eiecit.” Quod autem instrumentum gladium appellat Sene·
ca eique consentiens Florusvlv, 2. ς. 71, id a Dione Cassio
xL111, ιι. ξιφίδιον et iyxupwnov dicium· Similiter discrepant in otho·
nis caede Suetonius et Pluta ωῐιαιε... Videtur autem, ut De·
mosthenes et Hannibal venenum , ita caroniam cisum animo prae-
cipiens, sive gladium sive pugionem m rhos usus reservasse. Mi-
rum tamen, eum gladium mox> dici, :libertatem patriae dare· non

. potuissez nisi hoc magis de Catonis'ss-'mtdverse fortitudine, quam de

ilio ipso telo intelligendum sit-''-

7 edit operas. Phrasis occurrit etiam infra V, 1. Livio 111, 63.
res-

