88 Ξ

deiude mutatis vei-bk illa repetanturz „ vide quam - vadendum
«καθ’

. sectari. Confirmat hanc lectionem locus Epist. ult. princ. „ Νοη
est elegnnune tuae, tautum magna ,ecum-s .

CAPUT vl.

ι ,Quare tanen. Hujus capitis argumentum a Ruhk. sic editura
., Alios pati mals, ut doceant viri boni, et ipsis discendnm est,
ea bene patit nuti euim sunt in exemplar.” Quae quidem definitio
iis, quae apud sen. legimus, angustior est, et partem tantum
capitis stringit. ipse potius ita definiverimt absolutis iam quatuor
iilis, quus cap. 3. proposuerat, partibus, orationis vela pandit, sc
variIs argumentis, nonnulla quoque ex antecedentibus repetendo id
agit, ut Lucilio persuadeat, ne unquam boni viri misereatur: pos-
se enim miserum dici, esse non posse.

Omnia mala. Lips. „ Id est, omnia vere maia.” Zeno quidem,
ut refert Stob. Ecl. Eth. p.·166, κακὰ dicebat esse ,‚ τὰ »roa-
αῦτει, ἀφροσύνην, ananum, ἇῶιιίειν, haim, καὶ πᾶν δ’ ἔστι κακίαι,
ἔ μετέχον zatun· Convenit Diog. Laert. vn, 95, ιω.

scelera et flagitia sic inter se differunt, ut in his magis turpitudo
et infamia rei spectetur, in iilis animi improbitas.

av. cone. i. e. talia, quae suggerat amor habendi, veluti de clan-
culum interficiendo eo, cujus hereditatem sperent. Ad ambitionem
et ejusmodi cupidines referendum censet Lips. ob sequentia ai.
ium. avar. Me vero non offendit apud hunc scriptorem et in tali
enumeratione, verbis aliis ejusdem rei repetitio.

lib. caecum. Aptissimum epitheton ad declarandam libidinis, id est
effrenatae cupidinis vim in hominum animos, nullam neque scele-
ris, nec periculi magnitudinem videntium, dum id, quod concu-
piscant, assequantur. Est quidem libido voluptati affinis: de ea autem
sic Cic. de Amic. 12: „impedit enim consilium voluptas, ra-
tioni inimicat ac mentis (ut ita dicam) praestringit oculos.'’ Hinc
idem pro Quint, 262 ‚‚ De cujusquam vita dicere audes, qui hoc
concedas necesse est, ita te caecum cupiditate et avaritia fuisse,
ut, cum postea quid futurum esset, ignorares, accidere autem mui-

ta

