-Δ 45

>omnim vide, ipsa {sta Senecae verbatim poene exprimentem„
Rnhkopflo videtur ob hancce convenientiam ex eodem fonte,
quo seneca, Plutarchus hausisse.

μη fidem -φ fidem. Haec its distinxerim. Post fidem interfectirfnisa
sent illi miseri, si nulla evadendi spe superante, sylla captis ultro
concessisset incolumitatem , idque fide data sanxisset. Nunc autem,
cum evadere potuissent, ipsique se dediderint, per fidem trucidati
sunt, siquidem sylla potestate per fidem· unice sibi data scelestis-
sime abusus est.

8 felix aet. In superioribus quaesieratt ‚, quid ergo? felicior «κς
si„ cet. Verum hoc in syun ne quaerendum quidem existimat
tantumque abesse, ut ista felicior esset Rutilio, ut ne felicis qui-
dem nomen, quo gloriabatur, in cum convenii-et.

desc. aa forum. Hanc phrasin, ut monuit Amic. sur. explicat
cons. Klerk Dium. Jur. de Cic. Or. pro Caelio p. 65, ubi
docet Ciceronem de Or. 11, ⁶6. et aa Ate. 1. 13· dixisse
descendere in forum. vid. etiam Gron. Observ- m, ια.

glanno subm. Lips. „ Non virga lectoris, ut solet ,' et scripsi in
Electis. indicat autem satellitium hahuisse Sullam et milites ante
et post comitantes. qui populum submoverent.” Fuit hoc igitur
et superbiae tynnnicae et·metus documentum.

capita sibi - appendi. Parum idonea videtur interpretatio Lipsiis
„ supra Servilium lacum affigi.” Locum sic potius intelligo, Syl-
ἲΙιιιι, id quod ln' Gracchi caede fecerat Opimius, consularium vi·
rorum interfectoribus ,praemii loco tantum auri pondus tribuisse,
quantum esset capitum pondus.
pretium caedis. ln singulos duo talenta, ut e Plutarcho nota.

runt interpretes. ,
per - tabulas publ. numerat? i. e. In tabulas pameas expensi
refert. Lipsius= „ valerius: quatuor millia (verius fortasse:
duo millia, ex aliis) et septa'ngentos dirae proscriptionis edicto
jugulatos in tabulas publicas retulit, videlicet ne memoria tam
praeclarae ren· dilueretur.” Locus est IX, 2. ex. 1.
legem corn. tulit. Lips. „ Postea nempe, in Dictatura.” Du-
bitat Ruhk. utra lex intelligenda sit, de Sicariis ,‚ an Mases-ta·
tis, ἰη eum, qui majestatem populi Rom. mim1isset.·’ illud unice
F 7, pla·

 

