92 ·“.-“..-“-.

iu humum pron terraeque defixa est. Virtutis nutem vin non ca·
pit magua ouen portantes-'⁹ Humnir effatis cumuli loco accedat
Divina Christi Domini nostri oratio, quae et alibi legitur et in
Marci zung. NX, 24, 258 ῃ Tium, *35 'Menam ὄπι τοῦς σοι
maestae 1σῖ τοῖς χρέμισαν u'e erin βασιλείαν orob· ecoe aenean
εὔιοπιρτιρὸν ἔστι κάμηλον sea wie τρυμαλιᾶς ‹r‘u'e ῥιφίῶοε Maean,
ἦ πλούσιον οἷς τὶν Bao-mitat τοῦ Θεοῦ σι’σίλθιῒν.”’ Ωυιῐιιιιιιιιιι non
ipsus divitias, sed nimium etrum umorem regno Dei possessores ex·
cludere, Josephi Arimathaei, Cornelii centurionis, aliorum exempla
docem.

2 Filios cet. Fortasse ex hoc loco imitationem duxit ilie, quisquis
librum de Remedia fortunarum Senecae supposuerit.

occidam. Lipsio citantur exemplu „ Brutus, Imperiosus, Fui-
vius, ὢν· ⁸Et de Bruto quidem, qui natos pater, nora baeua
moventes, ed poenam pulcra pro libertate vocavit,¹ nota res est,
uti quoque ,de Manlio Torquato, qui tamen Imperiosi cognomen
non ab hac severitate tulit, sed iam patri inditum retinuit. Vid.
Dukerus ad Ftor. 1. 14. §- Ω. Fulvium autem sine dubio se-
natorem intelligit, qui filium ex idnere ad Catilinam retractum ne-

cari jussit, teste sallust. B. c. 39· .
vIn exsilium. Copiosius iu exsilii defensione versati sunt Cicero

et Plutarchus, Quorum ilie Tusc. V. 3¹7³ „ Jam vero exsi-
lium, sl return naturam, non ignominiam nominis quaerimus, quan·
tum demum a perpetua peregrinatione differt? in qua aetates suas

, philosophi nobilissimi consumserunt, xenocrates, crantor, Arcesi-
lns, Lacydes, Aristoteles, Theophrastus, zeno, Cleanthes, Chry-
sippus, Antipater, Carneades, Panaetius, Clitomachus, Philo, An·
‘foebus’ Posidonius, innumerabiles aliie· Veluti Lycurgus et Py-
thagoras, Plut. autem de Exsilio c. ¹3· paucos admodum sapien-
tissimorum hominum suis in patriis sepultos esse scribit. Et c. 14:
ς, καὶ γὰρ νῦν οἱ spontania-arros καὶ κράτιστοι ζῶσιν im* ξένης, οὗ
μθταιθταθίντίε, &aad μεταστάντες, oum φυγαθιυθίντσς, ἀλλὰ φυ-
γόντος αὐτοὶ πράγματα καὶ πιμεπασμοῧς καὶ ἀσχολίας. ἅς αἱ
πατρίδίς vipoun-10⁸⁸

nati sunt in exemplar. Sic Epist. LXVI, 3. de Clarano quodum,

condiscipulo suo: „ Claranus mihi videtur in exemplar editus, ut
sct-

