56· Ε

quse nne supet-nm consilio 'videtur incidisse,> quo nimirum mimi
tui genuina virtus, velut aurum igni exploratum, spectatior mom-
iibus evaderet. ‘Egregium nempe nauclerum adversa tempestus n·-

guit. languis sculptor quo duriorem nc minua obsequentem mem,
eat materiem, hoe majus artis suae minculum praebete·

paupertatem. His singulis calamitatum genetibus propriae consolato·
nes erunt ι veteribus assignatae. Cic. Tusc. 11¹, 343 5, sunt
enim certa, quae de paupertate, certa, quae de vit· inhonorata
et ingloria dici soleant. separatim certae scholae aunt de exsilio,
de interitu ρωπίαν· cet.

ci dir. dlffl. sunt fortasse, quos hoc legentes exclamare 'zubentt

„ 'turpe est doctori, cum eulpa redarguit ipsum.”

Siquidem ipse fuit ditissimus. verum hoc loco seneen paupertntem
bono vim utilem esee judicu, quippe quae :nimi ostendendi pne-
δατ censionem, uon culpat divitias. Has sapienti spernendas et

- abjiciendas este nusquam docete contrarium egregiis rationibus nd·
struit de Vita b. xxi. sqq·

inexp. i. e. qui nulus neque foi-tunae casibus neque invidorum
calumniis cedit. Miror hoc L {poio nou mis convenire. videri.

cusentini, i. e. procreasti, ut inst-n V, ,μ ,, illos vobis ausmie’
Bt plerumque quidem hoc verbum . adjuncto liberos, ita videtur
Intelligendum, exceptis tuntum ils locis, ubi de parentum alterum>
recentem prolem tollente diserta mentio fuit.

Audivi te cet. Videtur bic potius acutum quodum dictum venati,
quam certum ipsius Lucilii factum respicere. Similem autem De·

- mosthenis reprehensionem! alicubi me legere memini, quod ille,
cujus eloquentissima esset ad alios oratio, secum ipse loqui ne·
sugeret.

tunc conspex. i. e. tunc oportuerat me u conspicere. sie Virga
Aen. lv, 678 sq.

Α ,, eadem me nd snt· vocassem
Idem ambas sen-o dolor, atque eadem hon· tulisset.”

Similis est vis imperfecti, ut ap. Cic. pro Sext. 24⁸ „ Quod si
meis incommodis laetabantur, uths tamen periculo commoverentur,”

· i. e. commoveri eos oportuerat. Et huc fortasse referri possit lo-

cus sen. de Ben. 11, ιι. S. ιε „ semel in ttiumpho ductus es-
κη’·-

