(28)ι

2 non difficilem , causam deorum agam. l Supervacuum
est in praesentia ostendere, non sine aliquo custo·
de tantum opus stare, nec hunc siderum certum
discursum fortuiti impetus esse, et quae casus in-
citat , saepe turbari et cito arietare z hanc inoffen-
sam velocitatem procedere aeternae legis imperio ,
tantum rerum terra marique gestantem , tantum
clarissimorum luminum· et ex dispositione lucen-

tium· non esse materiae errantis hunc ordinem,
neque quae temere coierunt, tanta arte pendere,
ut terrarum gravissimum pondus sedeat immotum,
et circa se properantis coeli fugam spectet3 ut in-
susa vallibus maria molliant terras, nec ullum in·- ’

crementum fluminum sentiant3 ut ex minimis se-
mi-
‘ “Agam- Aru. ‘de Col( Agenti. ,

a· Certum discursum. Οοιί,1 Fabric. ciet-eum dieeureumque· Sic
etiam Lipsius hunc locum affert Physiol. Stoic. p. 25: postea
tamen in editione vulgatam dedit. Arn. de Col. lectionem utramque
-conjungin sidereum certum cursum esais-cursam. Suspicor ali-
quem librarium non intellexisse, quid esset h. l. certum, idque
propterea mutasse.

'⁴ Et cito. Pincianus haec verba dicit in exemplari suo desiderari.

Ariaram- cod. vosu- variari. vEst tamen illud Senecae frequens
hoc sensu offendendi, impingendi, ut Cons. ad Marc. XI. 2. de
Tranq. an Ι. 7. de Vita beata vl11.5. Significatio vel ab arie-
tibus ducta videtur, qui cornibus obversis se invicem petunt, vel ab
ariete bellico in muros impingente.

coierunt· Ain. exierunt, quod in eandem sententiam foret' m—
unigentium, qua de Renes: Vl. 23. dixit excidere. Melius tamen
videtur coierunt, quoniam eorum sententia tangitur, qui omnino
Deum negant, universumque, ut ait Nat. Quae-st. L. vl. praefi
§, 14. ferri temeritate quadam arbitrantur, ex atomorum concursu
omnia explicantes. ’

Vallibus.1ta maris sedes appenat etiam Nat. Quaest. 111. 8.

Molliant· Codices quosdam habere commoliunt ait Pinc. unde
conjicit moveant s, commoveant, quo modo Neptunus a poetis ἔνο-
ω’γαιος dicatur. Malim equidem vulgatam retinere.

