86 ''¹¹¹¹-

 

wnm· 7· ἰ '1¹² ’τό &onium ὖμὸν 023⁶ blomne eom ᾑμωῃμγ
χρυσέου, σι’-οῦ &naiman-u, θιαὶ πυρὴ ἃ θοιιμηζομίηυ, anfi, ,ῖς
ἔπαινον ui emir aa} δόξαν, ir &fo-nun Ἰηοῦ. ,φυτοῦ-,η Ou-
3us quidem loci interpretationem eam, quam dedit Van. Rulten-

:child spec. And. (L. B. 4325.) p. 46. 47, ampiecti nequem 5
Putat ille ηδ δοκίμιον viic vlt-rinc *posita esse pm itha-u ὅπου·
μισμίικ. Verum altero loco , ubl phrasis oeeumt, Jee. Ep. 1, 3,
vix aliud significare potest, qum lpum fidei per molestias et aerum.
na explorationem, quippe quae dicetur :impaeni- ιιισιργάζισθαι·
quidni et hoc ioco? Neque est quod nos impediat compat-navus
τιμιώτερον in neut- genere punitum nihi quidem admodum proba·

³ .bsse,2 Petrum ite scripsisoe—pro τιμιωτέρα, ut ad *ten-e refe·
tondum sitg qualis in -easibus aestimandi· negligentia scriptoribus
saeris argumenti magnitudine plenis haud eet> infrequens, ut Apo-

αἱ. 1, 5. Plura facile suppeditabunt exempla 'theologi , quorum
bona oum venia facta eit haec in. alienum campum ,dign-essia.

tome viros. Passim in hoc libello viri boul, magni et fortes inter
se commntantur, ut 11. 1, 5, 6. Nempe virorum bonorum-et ex·

tenemium virtua'mxime cernitur ⁴in perieulis adeundis mamque to·

- mdiu οι vero est fortitudo.

scies, i. e. ex ma fastigii virtuti proposita contomplatione sea-
tim intelliges, im cet. sententiae veritatem ignovit et Herod.
ita Xerxem loquentem ficiens vlt, 50: ‚, myrin γὰρ πρήγματα.
asydum annum zoam ιατιιρίισθαι.”

Ardua. Placuere S enecne Metamorphoses earumque versibus, tan·
quam luminibus, passim orationem suam distinxit, ut de Ben.
νη, 23, Nat. Q, Ι, 3, ll, 44, ΙΙΙ,- 1, 20. Ex omisso saepe
nomine patet, illud opus isto tempore satis hominum manibus tri-
tum suisne. Poe‘tnrum appellnt ingeniosissimum ivae. 2111, 27.
ς. 12, addita tumen reprehensiones Quorum miror oblivionem ce-
pisse Lipsium‚ qui Judic. super San. ejusque scriptu p. IX·
tam eum a veteribus abhorrere scribit, „ ut vix elium quam
Virgilium e poetis advocet aut Publium.” intelligit autem haud
dubie Publium Syrum, · quem illo nomine significare solet Se.-
neca.

Enitaqtur. Elegantior haec lectio videtur et nb ovidio profecta,
Ne.

