(40)

’τηε '3 quod regem, quem armata manu non potuit,
:exusta fugat Τ Quid ergo? felicior esset, si in si-
6 nu amicae foveret man'um? Infelix est Fabricius ,
quod rus suum, quantum a republica vacavit, fo-
dit? quod bellum tam cum Pyrrho, quam cum
divitiis gerit? quod. ad focum coenat illas ipsas
*radicem et herhas, quas in> agro triumphalis se-
-nex vulsit? Quid ergo? felicior esset, si in ven-
trem enum longinqui litoris pisces, et peregrina
-aucupia congereret? si conchyliis Superi atque In-
feri meris pigritiam stomachi nauseantis erigeret 2

-ιί ingenti pomorum strue cingeret primae formae
’ fe-

aliquo ‚ qui in sqq. ingeminatam viderat particulam quod.- s infelz‘x
ι est Fabricius, quod rus suum fodit , quod bellum gerit‚” cet.
Neque tamen haec forma perpetuo ibi servaturz de Rutilio enim ait:
quod Syllae aliquid negavit, et revocatus longiuefugit.

Fugat, Voss. jugavit ‚ quofl non magis probandum videtur , quam
quod mox pro amicae Fabr. habet amicitiae, rursum pro rue suum ,
et fovit pro fodit. ’

6. In agro. Post haec verba in prioribus edd. additum erat re-
purgando , quod Lipsio suspectum , cum in nonnullis codd. abesset ,
ejecit Ruhk. Uterque Leia. ordine contrario praefert in repurg.
agro , quo probabilius fit, illud alienum esse. Vitium inde fluxisse
conjicias , quod aliquis Curium eum Fabricio confundens , ad radices
interpretandi causa rapas in margine posuerit, idque minus clare
scriptum postea refluxerit alius in repurgando.

Vulsit. Exquisitius videtur ‚ quam quod habet Arn- evulsit.

Si conch. Superi. Fabr. Sed conciliis superni.

’·” Pigr. stom. naus. erigeret· Eleganter dietum pro pigrum sto-
maehum et nauseantem. Id cum fugeret librarios, Fabr. et Aru.
pro erigeret habent exigeret. — Erigi stomachus· dicitur etiam no.
tante Lipsim Nat. Quaest. IV, 15. voss. nauseantis stomachi.

Cingeret. Hoc verum videtur. Fabr. cingerentur, quod parum
abest a lectione Lipsio memorata, nec tamen probata: cingeretur,

primae formae feras c. m. c. ν. deglutiret.

. wm-„Qa-nmnue—d* nrm„ a Δ ᾈ

