7⁶ ''¹¹''-

 

Ἐξ imm ye'tp φιιη και· lauerat, οι· si καὶ αὐτοὶ
Σφβὰιν &verounum ὖπὶρ μόρον &226⁸ ἶχουσι.
Nobis Christianis satius est, ut Fortunae, itu Fati nomine sbsti·
nere. Quodsi quis, cum sato omnis· regi nit, divinum consilium
a se'fqti nomine inteliigi dicit, sententiam, ut ait S. August, u.
neat, Iluguan corrIgaet. Vulgo enim fati nomine accipiunt com.
mentitism quandam necessitatem, quae ex ‘sideribus pendeatt quae
merum somnium est. Absit ‚ ait S. Gregorius, a fidelium cordi·
lus, ut satum⁴ esse aliquid dicant. Ut a tam impurum opinio-
num foeditate longissime-abesse, ita omnes voces, quae illerum
suspicionem movere anquam possint, studiosksime vitare debemus.
si Christiani-sumus, utamur et moribus et-vocibus christianis.'”
- litet Muretus, cuius in extrema sunotatioue monitio ne. uostr-
quidem> aetate supervacue sit. ratum quid ι Providentia differat,
exponit BoEt. Cous. lv. p· 117. sq. ,
quantum. Non solum vitae spatium intelligi videtur, sed· omnia,
quae per iilud teu mala seu bona fatis ducentibus eveniant. todem
seusu restare posuit Virg. Aen. vii, 2712
„ Hoc Latio restare canunt.”

i-iuc C hrysippus referebat iilos H om e ri versus ex n. ‘r paulo
ante a M u r e t o citatos ‚ nd quos D u p o r ti Gnonot. 'Iloaericam

iaudat Doce. Beguet Commeat. de chrys. p. 2¹9· sq. Pei-tinent
eodem oa. rs. 987. sq.
,‚ omnin cetto tramite vadunt,

Primusque dies dedit extremum-’⁹
Item obscurior ille locus Taciti Anu. VI, 23: „ ceterum plu·
rimis mortalium non eximitur, quin primo cujusque ortu ventura
destinentur;” i. e. plurimis mortalium evelli ea persuasio nequit,
Μικίωνα religwnem Liv. lv, 3¹ ‚ cunctationem Justin. XXX, 3.
Ali· scriptorum loca vid. ap. Gatak. ad Auton. JV, 26. Ce-
terum ut hominum singulorum, itu mundi nascentis hommum con-
stitutum* esse, quando periturus esset, seneca docet iu egregia

diluvii descriptione Nat. Quam. 111, 30.;§. 1.
causa — causa. Ita Velleius ap. Cic. de Nat. D. 1, πο, ubl
stoicos impugnata ‚‚ Hinc vobis exstitit primum illa fatalis neces.
Εἶθ’, ‘mm οἱμαρμίνην dicitist ut quidquid accidat, id ex aeterna
vc·

