62 ⁸-

 

9211218 - stringet. similem vegetii locun affert schoenus
Embeaem ρ. 1701 „corpus assuetum tunicae, loricae onus non

¹ ⁸⁰⁸¹&ssss 0⁸9¹st ¹Pe¹t²¹¹¹⁸ nuceo, atleta, recusam mollem· otio ma·
mum durus exasperat capulus.”

wangon„ lapidis specularis (Martengm hodie dlci putat Ruhk0)
laminae, quae fenestris inserebantur. Inventum aetate senecae·

vid. Epist. XC, 25, ubi.plum LAips. et Ruhk.
ab afflatu. Ed. Lovan. et schott. a flatu, primum, ¹ut videtur,

omisso altero f, hinc v9cu1a proxime antecedenti deleta, quaa}
. supervacua.

vindicarunt. Quod in Not. crte. dlxi, me praeterreaaeodicis Fabr.
lectionem vindicaverunt, id revocatum veum hle enim sen. sine
dubio scripsit vindicarunt„ ne fieret , ime-emunt , cum sequenti
inp-erm.
- timente. <mpetum egregie refellens, eadem opera morem hunc il-
· lustrat exitnloe iueKGronovius ita acribensae „ nomines sumna.
non nii. ld adeo in mentem venit hle dicere, quia Lipsius,
Δ lieet nihil vastantibus Pau. cum in uno suo reperiret segmenta.
cum idem et alter non agnoscerent subinde mutata, eo inclinavit,
ut satis exederet legit cujus pedes iuter tegmenta, caluerunt.
. Oblitus iuius de .vita beata, c. uz Mollibus tenuibusque son-enus
totum lacessunt eornm corpus. oblitus inprimis eorum, quae*
scripsit ad Epist. 66, ubi refert ex Athenaei ub. 6. de deliciis et
mollitie Paphii cujusdam addescentis verba elearchiz Iacebat qun·-
dcm itte {n tectueoe sed ad pedes lecti sedebat quispam, qui
eius pedes genibus suis Impositos tenui panniculo confoveret.
temperavit, Ι. e. temperatas reddidit. Morem optime cognosco e!
hac‘annot. mpsiiz „ Seneca epist. XC inter ea, quae sua me-

moria ‹prodierunt , habet, tubus pareatibus inpressos, pet. quoe
clrcuufundereeur calor, qut sunna et {ma fovent aequaliter.

Apparent et nunc ln Thermarum mInia.”
stringet, ί. e. leviter §n summa cute tanget. lta de Ber. Π, 6⁸
„ gladius idem et stringit et transforat.”
Cum — noceant. Lips. „ Euripiden
Βροτοῖς τὰ μείζω ’νῦν mem τίιιτιι rhene.
Et Plautus Poenulo [1, α. vs. 29, 30] diffusius:
Mo·

