ξ. “ 105 ·

6 Ante omnia cari. Lipsiusz ‚‚ Auctor Thebaidos, divini poe-

matis:
-—- opti-e hoc carie Deus,

r ‘Eripere vitam nemo mm homini potest,
‚At nemo mortem. mille ad banc aditus patent.”
Plurima sunt in hanc sententiam Senecae effata: memoremus
unum ex Epift. ΧΠ, ιοε ‚‚ Malum estin necessitate vivere, sed
, in necessitate vivere, necessitas nulla est. Quidni nulla sit? pa.
tent undique ad libertatem viae multae, breves, faciles. Agamus
Deo granas, quod‘ nemo iu vita teneri potest. ” Geminum illud
Ebiqsssstsaffi ΑΠ’. 1, 9, 24, 25. Π, 1. ‚, ὅτι ἦ θύρα, {totumne-’⁹
‚ De 'quo vici. Rossaiius De'squts. qua probatur Epictetum non
fuisse Christianum, c. xv-XVII. Stoicorum placitum uberius
exposuit, idemque tcum aliorum, tum Augustini verbis egregiis
refutavit Gatak. ad Anton. 111, ι. Federus quoque prae-
cipuas hoc de loco veterum sententias recensuit in Exercit. de
morte volunt. §- 11, 111, quam Syntagmatz· suo cum insereret Po-
lyhistor ille T ydem annus, in Epist. dedic. p. C, sq. complures ,
a quibus idem argumentum tractatum sit, enumerat recentiores. Qui-
bus addi portestsdisputatio, quam-isto loco vix quaeras, Ampzin.
gii in libro vernaculo= Beschryringe ende los der stad Haer-
lem , p. 227—230. Denique nonnulla lectu >digna praebet liber, qui
inscribitur· Hellandsclze Spectator, avertoog chxivJubi quid ad.
versus αὐτοχειρίαν christiana Religio praesidii suggerat„ egregie pro-
ponitur, ae disceptatur quaestio, num ea exempla in scenis exhi-
here liceat.
‚quqs — volui. Dicit eas Cic. de Sen. 2, „ quod naturae necessi-
* tas afferat.” suadent autem sequeutia, ut Senecam h. l. ima'
primis cogitasse censeamus de tempore, quo nascitur homo.
trabitur. vera videtur lectio, Senecae ingenio conveniens, bene
sic a Lipsio explicam „ Si probum verbum, acumen in eo,
quod animam'prono et declivi loco esse velit, lapsuram sponte, nisi
identidem trahatur. Nonne hoc iit, ‚cnm reciprocamus? nam alioqui
abeat· et emanet. Dubitavi tamen, an non traditur, uti dicat,
¹¹⁰⁰ pellenda est, sed dumtaxat mittenda et tradenda. Et ita sane

¹9q¹¹3¹¹¹s2 tradere animam ac spiritum. Noster dc 1152 111. cap.
O Xlx.

 

