 

κ 8³

Quid vquod in Jove κωπίω. <opi 11³ p. ¹24· ed. Graevii, qui loa
tus ι Cudw. memoratur) sententiam hanc ipsam ridet Lucina
nus? ceterum dupllcem5 qua quin antiquos bac in re absurdita-
vtie. crimine liberare possit, viam monstrnt Moshem. 1. c. Lip.
,ως idem agit Phys. Stoic. p. 3¹3 multis congestis Senecne·
sui dietis, unde leniorem huius opinionis interpretationem eliceret.
Contu severius de eo, quod hic habemus, effato judicavit Lu-
lefsius ad Budd. du Aah. p· 339· sq. Equidem ut philosophi
nostri eausam agere nunc non aggredior, ita illud dito, Stoicis,
si constare sibi vellent, necessarium quodammodo fuisse statuere ,
ut into, id est ‘suo ipsius decreto staret Jupiter5 siquidem illl Jo-
'vem et fatum unum idemque censebant. Memorat hoc e Chrysippi
libris de natura Deorum Velleius apud Cic} de Nat. D. 1, 15²
‚, Idemque etiam legis perpetuae et aeternae vim, quae quasi dux
vitae et magistra officiorum alt, Jovem dicit esse, eandemque fa·
talem necessitatem appellat, sempiternam lterum suturarum verita-
tem.” Affert hunc locum Aldobrand. ad Diog. LaErt. idem
testantem Vll, 1352 „ ἕν τι u‘nu Θιδν καὶ γοῦν aa) ciffum-im
καὶ Δία, πολλαῖς ’τι &ripaue ὅνομιισίαιις προσονομάζεσθαι,” ubi plura
Men ι giu s. Quid igitur? num idem lex ae legislator? Feteor hic
aliquam repugnantiae speciem esse5 cum alibi saepe Stoici, velut
-h. 1. Seneca, fatum ut legem quandam memoret. Itaque duplex
apud ipsos hujus vocabuli fatum, εἱμαρμένη videtur usus, ut mo-r
do legem ipsam ordinemque rerum ab aeterno constitutum, modo
Deum istius legis auctorem atque custodem significet. sive, ut ait
Plut. de Fato c. ιι nunc sit lunula, ·nunc οὐσίαι. -,- De verbo
scripsit ita Lips. ,‚ Ex opinione,- qua censebant Iovem dictaret
et Parcas (verba Capellae) scribas Joves, quod ejus decreta in

aereas tabutas referrenr.'’ Eodem sensu in Herc. fur. 1902·

„ Certo venIunt ordine Parcae.
‘Nulli jusso cessare licet,
Nulli scriptum prolerre diemo¹

7 Now- materiem. Parum mihi placent in horum verborum intel·-¹
pretatione Muretus eumque eecutus Lipsius, veterum de mali
origine placitum huc arcessentes. Neque enim hic universe malo·
rum originem explicat seneca, sed illud dicit, veluti artifex ml·
L 2 te·-

