102 Ξ·-

ιετμιωιεω fuine de· unium *pose nortem subeuntes· Quod mihi
*ne-T· videtur. u· mim mam interpretationem adami pone cene·-
dnm ln cone-tutone. nd mutuum οιιιωὰι empnam, quin eti-m
η hm: de Eruli· uhtu. louge diverse ⁸mih} videtur esse tatio
apuniana. fles enin, ικ et supra in· mundone ,de Deo uuo -
monui. Philosophus nd Lucilium homnem npene et ex mimi een-
ω occlusit. Arcuit hoe mm· uuivenu· eamn color et habitu», tum
ee. quae testatur ipse Epist. LXXV, ιε ’.. Qualia nermo neue ee·
aet, εἰ une sederemus, aut ambularemus, illaboratus et fucilis‘z n·
‚15- esne-epistolas meu volo, quse unm habeant arcessitum , nee
fletum. - not:-¹ unum plane tibi approbare vellem. omnia me illa
unire qnae dicerem-'⁹ Quapropoer ai nodo ¹vern eius sententie te-
penti ι nobis et informari potest, optime poterit ex epistolis.
Hum- igitur quoecumque loen quaestionem banc attingerent, iis ex·
pem et intes· se con-tin ulia dmm mihi videor. Ubi divinum
*animi uturum cogitaret, :ut ia vitonum sapientium redlret memo-
:tensam aliquando spem concepit, horum quidem animos hls te-
netu-b eni-sos, in coelum ire. Sic epm. LXXIX, 10⁸ „ Tunc
‚anhu- noeter hebebit. quod gratuletur sibi. cun enixus hb tene·

4³¹5· 5¹¹ quibus voluntat, non tenui visu clara prospexit, sed to-
tm- dim edminetit, et reddum coelo ouo saeuit, enm receperit lo-

· tum²> quem occuparit sorte tacendi. sunum vocent illum initi·

mn. Bri: nutem ime, etim antequam hac custodi- exsolutum. eun
'wadiniacum purusque nc levin in‘cogimiones divina eminente·
Epiu- Lxxxvl , ι. de scipione Africum Maiores ‚, Animam quidem
,ῥυ h melun, ex quo era. redime amedeo mihis non quia
,magma , aercius· duxitg -—- -—- sed ob egregiam moderationem
&antemnam Epist. cu, ω- sn. itu praedicantem fucit :ninum

bnamma- „ Cum veneat dien. lue. qui mixtum hoc divin! hnm-

ulqne secernet, ,empne hoc. ubi inveni, nunquam ipae me niis

reddam· Nec nunc sine min sm, sed gravi terrenoque detineor.

Det bu nort-Es aevi nom im meliori vitae longiorique proludi-

πυτ. Quemadmodum noven- nemus nos tenet maternus metussst

munt ιιι) sibi, ned ΠΒ loeo, ln quem videmur emitti, inm

idonei :pisinum uthere, et in aperto durare, sie per hoc spetlum,

quod ab infancia patet in senectutem, in alium uatum maturesci-

' mus

