’Β , ιοι

imque oppono fonunae, inquo resistatg- nec per illud sd, me ul-
lum maske :vuinus sino. Quidquid iti me ¹potest injuriam pati,
hoc ests in *hociobnoxio domicilio sivimus liber habitat. ⁸· 'uem
Eptst. xcviii ,' et „ Errant enim,‘mi Lucili, qui aut boui nus
- —quid nobis, autfmali iudicant tribuere fortunam ι’ materiam dat b'o-
·norum' ac malorum, ¹ et iniiia' rerum 'apud nos in J malum bonumve
exiturarum. Valentior enlm omni fortuna animus est= iu⁴ utramque
partem ipse res suas ducit.. beataeque· ac miserae vitae sibi causa

est. ’⁸
aut finit aut transfert..v Saepius hoe< dilemmate ,senecam ‘usum

videmus, veluti Consol- al Polyb. xxvn, 4, 5, ubi illum de

fratris morte sic *semet ipsum alloquentem facite ‚‚ Si illius nomi-

ne doleo, necesse est alterutrum ex his duobus esse iudicem. Nam

*si n'ullus defunctis‘ sensus superest, ‘evasit omnia irater meus vitae
incommoda, et in eum restitutus est locum, in quo fuerat, ante-

·quam nasceretur, et expers* onmis mali, nihil timet, nihil eupit,
nihil. patitur. Quis iste est furor, pro eo 'me nuntiuam dolere de· ’

sinere, qui nunquam doliturus est? Si est aliquis defunctis sen}

·sus, nunc animus ‘fi-atris mei, velut ex diutino carcere emissus,
tandem sui juris et arbitrii g'estit et rerum naturae spectaculo frui-

tur', et humana· omnia ex superiore loeo despicit, divina veru,

quorum rationem tamdiu frustra quaesierat, propius intuetur. Quid

'itaque ejus desiderio maceror, qui aut beatus, aut nulius-est?
beatum deflere, invidia este nullum} dementia.·· Similiter Epist.

XXIV, 182 ‚, Mors nos aut cunsumit aut exuit. Emissis meliora

restant, onere detractos consumtis> nihil restat; bona pariter mala-
* , que submota sunt.'’ Epist. LXV, 25² ι ,, Mors quid est? aut fl-
nis'aut transitus. Nec desinere time03 idem est enim, quod uon

coepisse: nec transirez quia nusquam tam anguste exoa· Denique

Epist. LXXt, 15⁸ Animus ma'gn'us „ aut iu meliorem emittitur vi-

, tam, lucidius tranquilliusque inter divina mansurus: aut certe sine
-ullo v· futurus incommodo, naturae 'suae remiscebitur, et revertetur
in totum. ” De quibus locis ita sentit wytt. Disput. Teyl. de

immort. an. opusc. p. 656, ea „non ipsius continere-seutentiam,

²2⁶1 ad mrum· quibus scriberem* personas accommodata esse, si·
militer atque Cic. secissetfin Tusc. 12 Senecae quidem ipsi fimi-

N 3 ter

