2 Ε

sic Nae. Quaen. lv. ι. ς. 18 0, Qumam enim tecum —--
quid ita Nilus aestivit» mensibus abundet.”

ei Prov. m. ageretur. Similiter ilie ep. Bolt. Consul. 1. p. ιιι,
,, siquidem Deus eet, unde mala? bona 'veto unde, si non estv’ -
ageretur, i. e. regeretur. lte chorus in Oea. 9802

‚, Fatis agimur, cedite fati-008·
Epist. LXXI, ιιι ,, non totus hie renim omnium contextus,
quamvis Deo agente ducum-,⁹⁹ Simili sensu Graecum verbnm usur-
petur, ut in celebrate Euripidis sententie Tuae. 886, ubi nd
jovem necabat ’
„ ‚edm-a γὰρ, «Ν ἆψὸφου -
βαίνων κελεύθου κατὰ euin τὰ orfiv’ &yut-'⁸

Plut. Crasso XIV. p· 176: ‚, ὧν own} aSyoe, ἅν ὶκῶυ evn-
aynan„ οἷς ταῦτα» τὰς φιλίαι, καὶ τᾶς iwanum, ὅν) κράτει aa? 5⁴¹0
yvffi'pcp τὶν πᾶλιν ἕγυσι.” Νοη igitur erat, quod in sen. Herc.
fur. 7. agit in regie mutandum conjiceret CI. Witho'fiun. cu·
jus Natarum inedita-um in s enecae tragoedias amice copim
mihi fecit orn. Gul. Η. D. Suringnrz quem iuvenem et hae
re, et alia multu suppeditando, quae passim in hnc Δηοῖ. memo-
tanda venient, magna me sibi gratia obsti-imese profiteor. — De
mont„ qnod nomen Latine Cicero primus more suo reddidit. vid.
Dect. Muttini DIsputt le Cornuto p. 61. 62.

bonh- virts. Ne cogitemus hic de sapiente stoico, quem aut nun-
quam, aut phoenicis instar semel anno quingentesimo nasei nutu.
nabunt. Epist. XLII. ι. Bonos viros quos pet totum hunc u·
hrum intelligat seneca, planius ipse declarat infn Vl,v μ „ voa,
quibus recta phcuemnt. '⁹ Nonnunquam enim verbis publicis ute-
batur2 nou ad stoicam significationem revocandis. Eptst. nx. ι.

commodius. numu, gratias agendi locus est. Vir enim cotuh*
voorstius, cui tantum debet Bibliotheca Leidensis, quod est
ejus literarum cultores adjuvandi smdmm, non intra ‘theologos ma-
nens, benigne mihi utendum concessit huius libeni exemplum (ΠΒ
excusum Lovnnii apud Joannem· Masium A. 1599, cujus editor,
mihi quidem adhuc incognitus pro nomine symbolum gerebnt Ful-
get Crucis mysteri-me Hoc auten: exemplum ingenti numero cum

marginales, tutu interlineares adserimus habet annotationes Lip-
sii,

