106 =

XIX. [At hoc etiam ex eius conjectura: codd'. trahem] An
etiam, eruditur? videant sagaciores Cdtici.” χ

ad libertatem. Dilecta senecae sententii. Sic de Ira 111, 15·
§- 4: „ Quocunque respexeris, ibi mulorum finis est.. Vides ii·
ium pnecipitem locum? illac nd libertatem descenditur. Vides il-
lud mare, iilud flumen, illum puteum? libertus illic in imo sedet.
Vides illam arborem brevem , retorridam, infelicem ν pendet-inde li.
pertas. Vides jugulum tuum, guttut tuum. cor tuum? effugia ser·
vitntk sunt. NImis tibi operosos 'exitus monstramus, et multum
animi nc roboris exigentes. Qumis, quod sit ad libertatem iter?
quaelibet in corpore tuo veum· Eptst. xxvi, 9⁸ ,‚ Meditere mor-
tem. Qui hoc dicit. meditari libertatem iubet. Qui mori didicit,
servire dedidicit: supra omnem potentiam est, certe extra omnem·
Quid ad ilium carcer et custodis et claustn? liberum ostium ha-
bet. Una est catena, quae nos alligatos tenet, amor vitae? Nat.
Q, 111. Praefss 14⁸ „ Quid est pnecipuum? iu primis labris s‘ni·
mam habere. Haec res eflicit non e jure Quiritium liberum, sed e
iure ‘named'

Non tam. Eodem consilio discrimen hoe attingitur Eptu, Lxx, ιω
„ Nil melius aeterna lex fecit, quam quod unum introitum nobis
nd vitam dedit, exitus multos.·· Diverso Nat. ,Q- 111, 2'7. §.³3⁸
„ Quam longo tempore opus est, ut conceptus ad puerperium pet-0
duret infensi quantis laboribus tener educetur! quam diligenti nu·
trimento obnoxium novissime corpus adolescit! at quam nullo ne·
gotio solviturl’·

tenuisset, i. e. obtinuisset. nacta fuissee‚· quo sensu· Liv. lv, 3.
servium Tullium dicit virtute regnum tenuisse. vQuod ad rem, si·
mile illud Epm. Lxx, 6: „ Ego cogitem. vin eo, qui vivit,
omnia posse fortunam, potius quam cogitem, ineo, qui scit mo·
ri. nihii posse fortunamv‘ setis magnum tamen fortunne regnum
tribuit cons. ad Marc. X, 4, 5² „ In regnum fortunae, et qui-
dem durum atque invictum pervenimus, illius arbitrio digna atque
indigna passuri. — Ut varia et libidinosa mancipiorumque suorum
negligens domina, et poenis et muneribus errabit-’⁰

si homo. Simili dictionis forma Epist. xci, 6 = „ Esset aliquod
imbecillitatis nostrae solatium, serumque nostrarum, si tam tarde pe-

ri·

