48 ..ff-¹:3¹⁸..

valet; inter patiendum oculos non defixos tenet in ipsis aerumnisf
sed animo reputat, quam ob cauum patiatur. Ita aa Renes. 1,
ιθ 5, 22 „ gd soeium honoris *sui respexit a dantibus. ” Hujus
autem cogitetionis magnam esse vim ad dolorem leniendum agnoseit
etiam Cato ap. Cic. de Tim. 111, 14³ ‚‚ Etenim ei dolores eosdem
*tolerabilius patiuntur, qui excipiunt eos pto patria , qun. qui ις.
viore de canen opinio facit,⁴ non nutura, vim doloris tut nnio.

ι rem, aut utmorem-’² .

marcidum. Lyts. ann. ms. „ fractum et languentem„

fet. nim. lab. Hune morbum uberius deflet-ibit iarn lv, 6«--ιο.Δ

cauea patieuaa·,· nempe mollities enlm! sui, viro* indignas quam cum
cogitat, sui ipsum gravisslme poeniteat neme est.

ιο Non usque eo cet. Amet hane formam3 sie enlm tin contradam
partem dicit Nat. q. lv. praef. 82 ,‚ 130 enim inm demendae ve-
nimus, ut qui parce adulatur, pto maligno sit.”

elect. jati data. Ita Lucilio fati electionem proponit Epist. XCVb*
3⁸ „lpse te interroga, si quiz potestatem tibi Dens steht, utrum
velis in macello vivere, an in ωτι-ΒΝ Ciceronis somme, euius
libros ad philosophiam pertinentes cum laude memoret Epist. etc-8.
vestigiisssinstitit. Is enlm Tusc. V, 233 „ QuIs est omnium, qui
modo cum Musis, id est, cum humanitate, et cum„ doctrina ha·
beat auquod commercium, qui se pon hune mathematicum molit,
quam illum tyrannum?” parad. 1, 3³ „ iam vel ipsi iudicent,
utrum se horum, alicuius, qul marmoreis τεοπίε-,πέἱιοῐε et auro
fulgentibus, qui signis, qui tabulis, qui uelato. auro et' argento,
qui. Corinthiis «operibus abundant. an C. 'fabriciu qui nihil eorum
hebuit , nihil habete voluit, slmiles esse malint.”

Socratem. Hufus corpus, non ipsum ab Atheniensibus male habitum
esee docet Epict. ap. Aer. 1, 29. p. ¹53· Moxituti tranquillita-
tem cognoscas etiam ex Ael. V. H. 1, 16.

medicem. “utmore. Fortasse cogitavit de Medeae medicamine, quo
senibus restituebatur juventus, ut refert ovid. Metam. Vll.
160. sqq·

ipsam. Pronomen hujusmodi stili ornamentis appositum. 81⁶ infra
lv, 11: „ Praebendi fortunae sumus, ut contra ipsam ab ipa
duremur.’'

11

 

