(34)

labore tantum ‚ sed motu, et ipso sni onere defi-
ciunt. Non fert ullum ictum illaesa felicita„ at
ubi assidua fuit cum incommodis suis rixa, callum
per injurias ducit, nec ulli malo cedit: sed etiam-
ὅ si ceciderit, de genu pugnat. Miraris tu, si Deus
ille bonorum amantissimus, qui illos quam optimos
esse atque excellentissimos vult , fortunam illis,
eum qua exerceantur, assignat? Ego vero non
-minor ‚ si aliquando impetum capiunt Dii spectan-
di magnos viros, colluctantes cum aliqua calami-
tate. Nobis interdum voluptati est, si adolescens
constantis animi irruentem feram venabulo exce-
’ pit, si leonis incursum interritus pertulit: tantoque
spee-

Motu. Ita mstorum auctoritate Gron. et Ruhk. Antea legebatur
mole, quod ita sorte defendi posset, si dicamus Horatianum illud
a· Vis eon-sili expers mole ruit sua'' Senecae in animo fuisse5 quem
poetam etiam hoc libro saepius expressit: v, c. mox‘(§ 6) ι inter
n ruinas publicas rectum'' cogitasse videtur iustum ac tenacem vi-
rum ‚ quem ι si stactus illabatur orbis, Impavidum ferient ruinae.”
Ppulo post nobiles edet operas expressa sorte sint ex Horatiuno
ι Catonis nobile letum '⁷ ut' hic locus Bentleii emendationi n anne
Curti '' opponi possit. ··- Uterque Leid. habet motu.- librariis anien
proclive fuerit lioc scribere pro difficiliore moze. ’

Ducit. Fabr. duxit, quod 'sortasse melius.

Occiderit. nuhk. solus edidit occiderit ,· eeteri', quos vidi omnes,
etiam Mss. ceciderit ,· hoc igitur visum est restituendum.

5. Impetum capiunt Dii spectandi, i. e· cupido Deos incedit
spectandi: quae locutio Suetonio frequens. Ex ea non intellecta
fluxisse videtur Codicum, etiam Leid. lectio, quarn Pinc. quoque in
suo exemplo habuit: „vi aliquando impetum capiunt. Spectant
Dii.- unde Pinc. et Gron. secere si 'quando i. e· spectandi. Lips-
ει Ruhk. ante spect. inseruere Dii, quos secutus sum, nisi quod
auctoritate Codd. dedi aliquando ‚ quod nonnunquam in graviori
oratione ‚ ut h. l. post si usurpatur.

Inlerrc'lus, fabr. inter zetus.

