Ξ 3

ειη tenu vero minucie literarum, ut lyncem aciem requirant.
Equidem paucissima tantum extricare potui, eaque fere talia , ut
magni polyhistoris manum ipsam-oculis usurpanti voluptatem pariant
haud illiberalem, ceterum cum eruditorum populo communicata pa·
eum utilitatis allatura videantur. Non tamen omnia premenda cen·
ειη, velut ιι, 1. verbo comminus ille glossam appinxitz „ me·
‘ltus apumque-'⁹

operis majoris de Providentia, ut adstruere conatus sum Praef.
p. 15—18. ” , ’ ¹

redduntur, i. e· ederetur. exhiberetur. Ita dicunt rationem, cau·
sant reddere, et Horat. Od. IV. 6. vs. 4³³ redden carmen,
sb. ιι. νε. 35.- redderemodor.

cun· — probaremus. Modus, quo haec enuntiantur , tum mox ln-
sequentia= „ Manente lite integra,” et (ς. 4.) ,, suo ista tem-
pori reserventure’' haec igitur eam opinionem confirmare videntur,
bic non, ut Ruhk. putabat, elaboratum iam, sed potius futurum
quoddam opus in anImo=senecae fuisse.

universis, τοῖς ὅλοις, ἰ. e. mundo universo. Notat Lips. hac in
re Stoicos ab Aristotele dissensisse , quippe qui gubernationem Di-
vinam intra lunae orbitam coerceret. Idem visum est Moshemio
ad σκιῶν. Syn. lut. 1. 8. p. 87. nivexsam tamen ex ipsius
seriptis doctrinam effecit ct. van Limburg Brouwer Disput-
Stolp. de Prona, p. 87, ubi et hunc locum excitat ex opere de
Coelo 11, ιι „ σῦν ὅλων τάξις om· Θιοῦ καὶ &aa eu'r φυλιττοι
pern-’⁹

Providentiam. Quod Cleeronis aetate Stoicis obilciebant, ab iis
„ Providentiam fingi quasi quandam deam singularem, quae mun-
dum omnem gubernet et regat” (de Nat. D. 11. 29), eius ca.
vulationis materia neque in seneca defuisset, qui et Nae. Q, V.
¹8. S. ιε ,, Inter cetera itaque Providentiae opera hoc quoque ali.
quis, ut dignum admiratione, suspexerit,” et §. ,μ ,‚ Nimirum
in hoc Providentia ac dispositor ille mundi Deus aera ventis exer.
cendum dedit.” Nempe Deum ac Providentiam unum idemque stad
ruebat. lb. 11, 45⁸ „ eundem, quem nos, Jovem intelligunt,
custodem rectoremque universi ·- - — cui nomeu omne conve-
nit. --—- Vis illum Providentiam dicere? recte dices. Est

A a enim ,

