z ἐν

s fimes Hune ιιειιιι verbi fluere videus exemplis mumma, ς
nemag. iu Dine. Laeen. Vinea.

„aee ..ι- {alfianum Hoc quie sit, effieere possumus cun ε ιοω
›genino tpist. Lxsz, ιοι ,, male de Providentia judicate quiz
muna incommoda fustis vitis accidunt2” tnm ε contrado bene jac-1
ercan, quod habemus insta ιν, 8. seuque {guum {flumme con·
demnatum, laude sua benevolentiaque Indignum censuerunt. ..-
Ceterum idem de niis affirmat Epist. XCV, 50² „ aliquando ipen*
cie boni puniunt,” ubi vid. Ruhk. et Epist. CX. „ 5εᾰ non
σοι, quare cuiquam, quem dignum poem putaveris, optes, ut ian·

festos Deos habeat· habet, inquam, etiamsi videtur eorum cun et
ssvere pinam·- ”

’ ἰ qno vinc. aiis nitunt. Eadem utitur metaphora de Const. ἀρε

vnn: ει ,, nee ιι fortuna quidem: quae quotiens cum virtute oon-
gressa est. nunquam par recessit-⁸· 16. xv, 2· „ vincit nos ffirm-
na, nisi tota vincatur-’⁹ Epist. xcvm‚ ¹4⁸ „ Restitixamur. ιι
possimus — fortunae dicet-ez cum viro tibi negotium εει, quaese,
“ quem vlncas.” Demoph. Simil. p· 20: „ ‘rav σπιυθιιῒον ἅψις
aeuum? razatem-in ἀγαθὸν, 5⁴⁵7 πρὸς τὴν ἆνταγωνιζομίνιιν τύχηι τὶ
βάρι· meminus, i. e. tota corporis mole obniti, ut vertit Holst,
sive potius corporis pondus in hanc illamve partam inclinata
prouti requiritur ad feriendum adversatam.
{gnav- quemque refugit. suspicor hanc sententiam iis Livii edito
ribus ob oeulos fuisse, qui 1. 111. c. 54· dederunt. ‚haud ignaua

vo, inquit, imminet fortuna ,’' ubi tamen veteres omnes cum scrip- ⁴

tis pto §gnane praeferre ignaro testatur Gronov. hanc lectionem
firmans iocis senecae Epist. LXXVI, 26 ι ‚, Audimus aliquan-

do voces imperitorum, ditentiumt sciebnm hoc mihi restare, quid.
quid factum est, dicit, sciebam =” cons. ad Marc. lx ‚ 2: „ Non
decipies me, fenum, nec oecumm aut negligentem opprimes. Scio
quid 'pares:’‘ et Petroniis ,‚ Scio te, Ascylte2 ad occidendum
me venissest ’
ma eubm. Lips. „ Ut victi et supplices solent. Est a gladiato·
ribus, vide nostra Saturnalia.·’
uon potest sust. vultum meum. lta Scipio in oratione ad milites re·
beante· sp. Livium inuti-rogat, sn vultum Hannibalis, quem tot
tnn-

