Ξ S

bus: uuquam enlm claritudo moleton quanto mgb neus auctor
omnium, ac speculator omnium , a quo nullum potest ese seue.
ωι- , tenebris {arerem interest manebamus nosch, qus! oleru
oeoebtisae non taum sub mo agimus, sed et cum illo, myope
aheim, vivimus.” ’

a som Lips. annotat. ms. „ a materia universa de Providen-
a).

causa·- Deorum agan , ί. e. Dm defendam, neu ‘en judicto.
Pertinet ad eaodem Imaginem vox contradictio. similiter Β pie t.
ap. nrt. ΙΙ, 16.. p· meed- Upt. sapientem haee Deo dioenoem
fidu ‚, ἔρχεαι με θέλεις, ἰδ’·ιωτιῦιη. μωσιν, φεύγω, πίνεσθαι,
nm, ,ἶφῦ σοί, ὖῆρ 'svamm ''5804ss θρὶξ ‘roae ἂνθρῶτους ἃπα-
moysem-m lta quoqne fortuna nostium intem-oga consol. 11.
p. ,σι 51:¹11« tu, omno, ream me quatiar-³1⁸ agra querens‘v’·
Bt recentiores 'nonnum ἰωὰ suls, quibus Del bonitatem a dubiis
vindicarent, theoticos praeposuere nomen, ut Leibnltlus.

Deorum Quaenam, an Seneca plures esse Deos ipse vere sen-
serit· vulgo ¹enim ita existimant praestantissimum quemque philoso-
phorum veterum, invidiae detestandae causa, populi oplnloni pe-
percisse. creffltur hoc socrates fedsse, credlmr Cicero, credun.
tur alil. Vid- Doct. Bran'd quam. in Socratis sententiam de
Deo (L. B. 1820.) ρ’. 3, 4. . ‘verum Senecae qnae causa fue.
rit, uon video, cur in epistolis, ad Lucilium famma-em missis,
αἰεί fbr'te scrlpserit cum edendi consilio, dissimularet animi senten.
'tiam omn igitur in his quoque crebra Deorum fiat mentio, ve-
lut Epist. XCV, 3⁶» 48. CX, 1. cxvn. 5, ¹9· milti quidem
admodum probabile videtur, eum, ut reliquos stoicos, tum side-
flb‘us divinitatem tribuisse, tum alios quosdam statuisse δίίμονας,
summi Dei ministros, qui et nati essent, et aliquando interituri.
Ac de sideribus quidem nota res e senecae locis, quae attuli
Praef. p. α. quibus accedit Onati Pythagorei fragm. ap. S tob.
Ecl. phyr. p· 5. ed. Gesn. „ οἱ Στωικοὶ νοερόν Θεὸν ἂποφαιηόνται
πῦρ τεχνικὸν, aa& sszd‘lCor 'zo-r} γενέσει κόσμου· ⁶—- Θιοῦς δὲ καὶ
’τὸν noo-pbr, καὶ τοῦς &turipum καὶ τὶν yffi, ἀνωτάτω ὣὲ πάντων,
νοῦν immemor εἶναι Θεὸν.” De geniis autem vid. Plutarchi et
Lactantii ‘loca laud. ct. Wy'tt. Disput. Stolp. de Un. Dei

Aa p.

