...Ψ-...- 49

ιι gemma, i. e, poculi: gemmule. simili foi-m dicunt nato me·
n, ut Seu. Hippol· 518. in rosa· potare pro sertis roseis co·
rotarat. Hoc de gemmarum usu apud Romanos Lipsius niu
cum senecae, tum Ciceronis ac Plinii loct congessit
td h. Ι.

Δ εἰναι attuit. Viuo nivem diluebant, ut frigidius illud (Ieret. Busta
Lxxvm, 22. Qun de re docte commentatus Jos. Lturentitts
Potym 11, 9„ p. ¹05· sqs Fortasse nix ideo dicitur auro su·
spensa, quia poculo gemmeo intrinsecus obducta esset luminu
aurea.

remetientur. Verbi vis haec esse videtun‘ eaden mensura reddent.

γ mque vide, ne mitius tecte Mur. ad, Ιι. 1. Illud substituat ιρι
Hieronymum-adr. Jovn‘niauum 1. 11. ubi vulgo legitun „ Multi
impatientIam gulae vomitu remediantur, et quod turpiter ingesse-
runt, turpius egerunt.”

hum suam regustaenusst, i. e. cibum, quem jan senet gustarunt,

¹ e'n bilem conversati» iterun gustantes. Similiter e vino immodice
sumto bilis efficitur. Nae. Q„ lv, 13· S. 5: „- ubi ebrietas eon-
tInun visceribus· insedit, et praecordia biie, ἰιι quam vertiturg
torret-'⁹

Catonem. Fusior hujus viri maiorum enumeratio consuntiteque laus
habetur Epist. etv, 29⁶ sqq·

teron naturai Lipsii et Ruhkopfii sententia,⁴ Deum intelligi,
veI Inde probabilis, quod sImIIe quid Deo tribuitur supra 11‚- 5.

⁴ Hoc‘ Stoae placitum eprIcuit Docta Mur t.- Disp. de corn. p. 59· 60.-
Locum de Ben. lv, 7. L ips. quoque ann. ms. memorat ubi plu·
ra dederunt Interprt Haud minoris ponderi: esse videntur iila e. ες.
ς. 2= „ Ergo nihil agIs, ingratissime mortalium, quite negas Deo
debere,- red naturae, quia nec natura sine Deo est, nec Deus sine
natutat red idem est utrumque, nec distat officiffi εἰ quid a se·
neca accepisses, Annaeo te diceres debere? cet. Simili sensu tu
Autan. II, ιι. dicitur „ ὖ τῶν ὅλων odone-’⁹

ια Ιηὶηιίεὶιίιι cet. Simius interrogationum cumulus est de Bm. m.
XVII, 3, 4.

Pomp. Caes. Alibi soios hos a Catone provocatos esse scribit, ut
Ep. XIV, ιιι „ qui auis Pomppjum offendentibus, anis caesarem„

G sk

