7ει 2¹3-

tius sit te m servari, quam mihi inpendie’. Pulchre Manil-
Auron. lile ‚
„impendendus homo est, Deus esse ut possit in ‘lpmss'

et volentes quidem. His verbis transitus fit ad tertiam rationem:
tristia iila volentibus accidere. > ,

nn trahunear. Hanc sententiam, sata volentes ducere, nolente,
trabere, festivo exemplo illustrare solebant stoici, quod. e libro
parum cognito τῶν φιλοσοφουμίνων ἀναθέντων attulit Menag. agl
Βίας. ι. VII, 149, de cane postv currum alligatos, qui si volens

Ι sequeretur. funem non· sentiebat, sin resisteret, invitus procedere
cogebatur. similem h. i. comparationem exhibuit sen. fortunam
quasi ducem faciens. Vid. quae notavimus ad 11, 5.

εἰ sc. antec. Posuit haec tanquam ad introitum illius vocis Demetrii,

’- qnae lucem iis affundit. itaque anteced‘ere (ortunam dicitur is, qui ca-

l intimes ilias sibi ipse consciscit, quas ei parabat immitterefortunu.

4 Hanc quoque. Nam aliam antea memoraverat 111, 3.

Prior enim. Haud abludit oratio Chrysippi, quam laudat Epitt.
op. Art.. 11, 6. p. 1958 ‚, η’ δέ y· ᾔδειν, ὅτι ησσῖν μου καθοί-
μαρται νῦν, καὶ ὅρμων ἅν ὄπ’ abra-’² Eundem intelligi credibile
estxx c. 10. p. 216. sq. 3, Διά τοῦτα, καλῶς λίγουση οἱ φιλὸσοφοι.
ἶφι εἰ πρσῇδᾛ ὁ καλὸς-καὶ ἆγκθός τοὶ ἱσίμσνα, curipyu ἆίν και τζι
unffi, καὶ τῇ &amotio-uun, xa) τῷ πηροῦσθειι.” Estque similis
Epicteti adhortatio 111, 24. p· 504². η Ἄνθρωπε, εἰς φυλακὴ
σο d'u' xalpar‘ra ἇπιίιαι, emmona, φθάνοντα- ‘rofi‘ ὰπᾶγοντοις.”

πᾶσαι, i. e. praesto sum quasi ad imparatum.

Vuler's liberos cet. Lips· et Gatak. ad ΛΜ· 1V, 34· haec
senecam finito Demetrii sermone subjicere censent: ego Ruh-
kopfiunt sequi malui totum hoc usque ad decurrere Demetrio
tribuentem. Quamquam iila eo quidem magist* ⁶⁶4⁰. Seneca vi-
deri possit de suo Demetrianis assuisse, quo leniorem baberet tran-

, situm ad quarti argumenti tractationem fato ista-fieri, et recte

’ eadem lege bonis evenire, qua sunt boni. Ceterum ad hunc lo·
cum cui non in mentem veniunt E n nii iila ap. C ic. Tu‘scgur, ηε

„ Ego cum genui, tum moriturum scivi, et ei rei sustuli. ‹
Praeterea ad Troiam cum misi ob defendendam Graeciam ,

Sciebam me in mortiferum bellum , non in epulas mittere.'’

Quos

