Ξ 51

⁴geno mdo ac teme spatium 'catonem militando peragrasse. Primum
„msa :nqmpejum venit Dyrrhachium inde Rhodum profectus-in.
sulae cives ad *taius partes adduxit. Dyrrhachium reversus, mox

v„post *cinai* Pharschae «nundum Corcyram venit, ›ubi ‘elassis erat,
neque ibi diu moratus est. Adriatico enim et Mediterranea -mari
trajecto Cirtenen appuiit, unde per Africae deserta copiis ductis a
Ἰυιη receptus est , ac tandem Uticae custodiendae praepositus.

infeucieer. scribit P-lu·t. eat-«min. c451. ρ. 190, hoc ipsum Ca· '
went* perturbationem quandam ac dubitationem de numine Deorum
muniisse, quod 'videret Pompeium, qui in bellis injustis felicissimus

-stssset, nunc ⁴ cutn patriam servare libertatemque deiendere venet,
adversa cum fortuna colluctari.

pertinaciter. Suam ipse pertinaciam hac in re Cato laudans induci-s s

'³‹1‘11r‘3Epzstsx-xw, 7: ,‚ Non pro mea adhuc, sed pro patriae Ji-
³bei’tat'e 'p‘ixgnavit nec agebam tanta pertinacia, ut liber, sed ut in-
ter {iberos‘''311vereim” ·

quid ριν hoc cons. Amat hanc formam: ita Cons. atHelv. 11, 2:
„ Quid consequar? ut pudeat animum ” cet.

ut omncs fciant. ‘ Hanc rerum adversarum bonis viris immissarum uti·

· litatem 'in alios ‘redundantem ex professo illustrat infra ιη’ V·

³ CAJPUT lv.

ajam exemplis absolutis -in re, quam proposuit, adstruenda pergit,
pro ipsis bonis viris esse, quod maiis afficiantur ,“ idque, ut mihi
videtur ’,. duplice demonstrat argumento. Disputatio prior, incitata
illa muniisque orationis luminibus interstincta, potissimum in eo vvet·-
› -satur, „quod calamitas virtutis sit occasio. qua demum eluces·
ean-et quanta sie appareat. Desinere videtur haec pars in illis
verbis (5. ππ) ,, nunquam virtutis moHe documentum πῖθ’ Se-
-quentia disputationem ordiuntur alteram, pertinentem ad finem capi.
tis, qua hoc agit, rebus adversis virtutem exerceri eoque ipso

· corroborari atque augeri. .
plebem, ἱ. e. vulgus hominum, nil magni sentens· lta ,‚ sine no-

tmine pleneme-¹ virg. Aen. lx, 343·

terroresque mortanum. Laudabant veteres stoici Ulyssem et *Hercu-
G 2 lem,

