74

emm, cuius eonsiiio huie munio providetur, ut notemus est, et

actm '‘s‘uos expneet. ’⁸
interesse. Proprium verbum. tha sun Horatii A. Ρ. ’που

„uec Dim ἱπὶτέίεὶῑξ nisi dignus vindice nodus

›112thst
sene-eun ‘iiis verbis non idem, quod antecedentibus, sed *mem
expressisse puto Providentiae curam, quae ad singuioe et onmes
pertingeret. ne qua mults 'eum Stoicorum, tum snorum panom-
phorum veterum egi-egla dicta congessit Gatsk. ad M. Ant. 11. ”
11. (mum exiis efferamus, quippe quod senecae autoribus
ejus excusendi necessitatem imposuit. {iota at Epist. XCV.
49, ⁵0⁸ ,”, Primus est Deorum cuitus, -Deoe exederet deinde, nd·
dere 'illis mejestitem suam, reddere · bonitium, eine qus παπαπ-
iestas est. scire, ilios esse, q'ui vammum mundo«, qui univesa
vi sua temperant, qui minum generis 'tutelam genna, interitum
curiosi eingaelwumN Elec postrenus *verba Rubk. excidisse Uos·
tro nouet= Lipsius cmm. Staio. p. 422.) aliquid eum vacil-
lasse fatetur. sed ut eo'needa‘n'rus ejusmodi -sentenflee vsi-lentem
et ‘inconstantiam cedere ‘ln libros ab eodem auctore, sed >unque
temporis intervallo conscripto„ qui quaeso fleri potuit, u't s e.
neca in una epistola modo talia scriberem „ Nou quaerit mi.
nistros neusa quidni? ipse humano generi ministr-213 ubique et om-
nibus praesto est=” modo, paucissimis Interiectis‚ nonnunqt'tam
tantum singulis ‘prospicere Deos affirmaret? Amplectamur igitur Ga.
takeri interpretationem, interdum h. 1. idem valere, quo'd in-
terim, quae vis illius particulae steque‘ns Α puleio. It'a sensus
eritz Dii 'nullum laborem sentientes, facile generis humani 'universi
tutelam cum singulorum cura conjungunt. ³-— Locis a Gatakero
allatis addamus unum e Minucii Felicis Octavio p. 317. sq.
,‚ Sed enim Deus actum hominis ignorat; et in coelo constitutus,
non po'test au't omnes obire a‘ut singulos nosse. Erras ὁ homo! et
falleris. Unde enim neus longe est, cum‘omnia coelestia, ter-
renaque, et qu'ae exn-n istam orbis provinciem sunt, Deo cognita
plenaque sint? ubique non tantum nob'is proximus, sed infusus est.
In solem adeo rursus intendes coelo affixus, sed terris omnibus
sparsus est: pariter praesens ubique interest, et miscetur omni-
buss

