84 ¹¹¹-

 

teriem mutare nequeat, ita neque Deum materiem ad elaborandum ·
sibi datam ‚ id est necessarios rerum nexus immutare posse, non

- posse necessitatem illam transgredi, qua cogatur ei, quem fertem
ac magnum vtrumefficere velit, res adversas tribuere. Hunc Ioci
sensum esse liquet e sequentibus.

haec passa est. Locus hic nescio an sit unus omnium e toto libello
difficillimus, sortasse corruptus. Qsalemeunque tamen explicationem
dedit Ruhk. quam in Not. cn't. exhibui. De materia secundum
Stoicos, altero principio, quod dicerent «ra πάσχον, orior ἄποιον
οὐσίαν, vid. LiPS. Phys. ρ. 8, 9, (9. sqq. Gntak. ad An·
ton. v1, 1, Lennep. ad Phal- Ep. p. 149, quosque laudat
Doct. BaguetnsOComm. de Chrys. p. 78, 154.

Quaedam — sunt. Hoc fundamento nititur illa vitarum sortitio, qnam
inducit Plato de Vlup. X. p. 382. sqq·

in somnum itura. Vid. supra ad lv, ει ,, virtuti iturae in obscu-
rum.''

inert. nece. el. Huic membro cum illa respondeant: ‚, fortiore fato
opus est. Non erit illi” cet. hoc quidem loco talis sententia requiri-
tur, languidis ingeniis mollius satum tribui. Quae quare sic enun-
tiaverit Auctor, indicat Lips. ,‚ Vult ecce materiem caussam

esse talium effectuum vel eventuum, et ab ignava illa ignavos gig.
ni3 et vitam pariter sortemquetotam talem.” Possit huc advocari

Epist. CXVII, 24: ‚‚ Haec nempe sunt elementa, quibus hic mun..
dus administratur.” Alia videtur esse sententia Ruhk opfii, quip-
p'c <qui locum affert de [ν. ll, 18, ¹9· Verum ibi de ipsorum in-

geniorum temperamentis. quae dicuntur, non de fato disseritur·
vir cum cura dic. i. e. dignus, cujus laudes accurate composite-
que praedicemur, Eo sensu Tac. Ann. lv, 612 „ Scilicet im·
pern magis, ·quam cura vigebat, utque aliorum meditatio et labor
in posterum valescit= sic Haterii canorum illud et profluens, cunr
ipso simul exstinctum est.” Seneca ut Ιι. 1. et de Tranq. anu
XIV, 6. de viri laudibus, ita de argumenti diligenti pertractatione
phrasin eandem usurpavit de Ben. lv, ιτ „ Ex omnibus, quae
tractavimus, Aebuti Liberalis, potest videri nihil tam necessarium,
a‘ut magis, ut ait Sallustius, cum cura dicendum, quam quod in
mnibus est.’' qum locum qua ratione motus in rragm. ex Hm.-
n-

 

