.'..····=··.... 107

figent cuncta 0 qnam fluntt nunc incrementn lente exeunt, festina-
‹tur in damnum.”

7 mamm naturae. Dictio sumta videtur a repudio, nt et pnn-
’νὴ Lips. ita explicuisse ‚‚ Nundum naturae mittere, qui siguifi-
cet te conditione aut munere ejus non ultn uti.” Em antem re-
pudii formulae „ conditione tut non ntor.” Et solenne fuit in ma
re verbum remnmare, quod inde ea acme usurparunt pro rate
atcere, relinquere. Ea inquam tentet quem enim Cic'e tonis
locum dc Orat. 1, 53. huc retulit schellerus V. is locus ali-
ter intelligi* potest, ut sit: ne Stoici nli nuntio accepto indigna·
rentur, bominem suae sectae addictum humilius se teodane. Se-
necae vero temporibus enm, quam dixi, vim verbo tribuerunt,
ut ipse Nau Ω, VI, 1. ς. 92 „ qui Campaniae renuntiavere-'⁹
Suet. de cl. Μαι. 6 t „ Postea renuntiavit foro-’⁹
impingere, ἱ. e. naturae invitae ee repugnanti reddere· Munus
· naturae vitam intelligit.
dum optatur vita. snerlfieiis preces apud veteres addi soline. Qu·-
rum, apud Graecos quidem , nonnullas dietas fuisse ζωποιοῦς, mo-
net Lakemaeberus AntIq. Gr. sacr. p· 411} ,

’ enguo conc. vult. Lips. alte „ securi percum, vel etiam mal·
leo.” videtur tamen hic de securi modo eoginndnm ς malleus enim
non vulnus, sed contusionem fucit. .

magn· vir· anim· Hoc loco magis assentior ιὶρεῖο, designari ele·
phantos= „ quod ‚‘’ inquit, ‚, et verba ea mox dicunt, tanta
illa moles. Hos subito interficere· inventum ab Hasdrubale, illo
magni 'ducis fratre, quia videbat nuxiuum, sed anceps essee et sae·
pe consternatione aliqua in suos saevire.‘’ Refert deinde Livii lo·
cum, sed memoritert plenius ita legitur xxvu, 49³ „ Elephanti
plures nb ipsis rectoribus, quam ab hoste, interfecti. rubruc scal-
prum cum malleo habebant} id, ubi saevire belluae ac ruere in
suos coeperant, magister inter aures positum, ipso in articulo, quo
iungitur capiti cervix', quanto maximo poterat ictu, adigebat. Ea
celerrima via mortis in tantae molle bellua inventa erasum re-
gendi spem vicissent.” Addit Lips. de Persis idem factitantibus
Ammiani Marcellini testimonium XXV, ιε ,, Quibus insiden-

tes magistri manubriatos cultros dexteris manibus illigatos gestabant,
ac-

 

