—....—.--¹ 75

satum intelligebant. Eandem arear voenbent, quam ait nomem,
unicuique hominum nere id quod ipsi eventurum est. juno Iliados
ὖ [127 w]
ὅμηροι αῧτι τὰ minna, &aaa οἱ Αἶα.
μιιομίιφ iniunt λίνῳ, ὅτι μιν τίκ· phar-p.
Eandem, τόι τοῦ πηός Myon, id est mentem exanimum mundit
zi'm, tanquam om? ξῦν aiv-tou: et ιῖμιρμῦην, tanquam ιίρμδυ »mg
omnium quae fierent: et Ata ὅτι πάντα. &1⁹ allona et morpuptinn,
quod cem ac definita esset, eandem Plato libro X. de Republica
vocet Ἂθμηὼς dm„ His autem omnibus nihil aliud significa·
bant, quam Deum ut ptaeclare disputatur ad finem ψιυθιμηοτι-
λείου libelli de mundo ad Alexandrnm3 et apud ciceronem in Aca·
demieis. Hic si substitissent, ferri poterent. Sed progressi sunt ul-
terius , ut dicerent, esse ordinem quendam necessatium in rebus
omnibus ex omni aeternitate constitutum cui non interiora modo
bue, sed et Deus lpse serviren ita ut eum mutere non posset.
Hunc ita definiebat chrysippus, ut dinei-et, fatum esee sempiternam
quandam et indeclinabilem seriem rerum et catenam , quae semet lp-
se velvet-et, et implicaret pet aeternos consequentiae ordines, ex
quibus apta connexaque esset. Ergo Jupiter ipse iliados χ. [cotr-
π· 433· εει]
Ὤμοι ἰνῶν ὅτι μοι Σαρπηδόνι φίλτατον &MD
Μοῖρ’ nin-«3 Πατρόκλοιο ’Μενοιτιάδαο &ajalim-
et inde est illud Simonldbz ἆιάμῃ uui eui μᾶχοηιι. et veteris
cujusdam poetae apud Ciceronem:
,Qnod sore paratum ese, >u summum exsuperat Jonm.
ln quo insaniebant. ln Deo enim libera et nbsoluta turum omnium
potestas esti messius nulla. noc tanen diligenti-dne observa·
bant, ne Deum mli auctorem facerent. ltaque >ln illa melone
Latmos, quae secessimus filia dicitur, libro decimo de nep.
⁴ [p. 3820] ¹¹¹ δαίμ-ω eett ἇριτὸ ei ἂθίσηοτον, ἔν mu&- καὶ ἅτι-
μᾷζωι·, niu καὶ ‘metron aava ἕκαστος ἕξει. αἰτίαι inanime·
etl< ἂσιίτιος. Et apud Homerum lib. 1. odysseae. Jupiter alt
desipere homines, cum malorum causeam referunt ln deos, in
quae ipsi sua se stultitia conjiciantz
'n πόποι, οἷον ἃ w Θιοὺς βροτοὶ αἰτιόωνταιὸ
K ε ’Βὲ

