σε ””....·-···”.ἶ.’.

ἃᾶ excat. teta. Lips. ‚, Adeo excutiebant, et velut tomento
torquebant veterani illi, ut hodie fidem res non iuveniat :pud

³ ¹ imos.¹’

(2 Ad contentu. - perunte. intellexit hoe etiam Pacuvius, ,ς ῑςζ
rendi doloris consuetudinem ense non contemnendam magistram ,¹2 ut
nit‘Cic. Pusc. 11, u, ubi pulchri quid'am en eius mmm in
hanc sententiam versus afferuntur.

Rotnani: pax, i, e. imperium Romanum: de qua significatione docte
disputat Gron. ad Tac. Anu. xil, ³3·

vagorem gentium. Rarum nomina si ‹aunei-as, Lips. enumerat Scy*
,ᾗ thas, Sarmatas, Ramnetum, κου.. Duces, et imprimis· inteili-

gendum esse monet metum ilium circa sylvam Nigrum etiam nunc ·

hot-‘fidum et incultum. De quibus singuiis vid, Intenpt. ad v'io.
bium sequestrem ed. Oberi.

Perpetua illos, cet. Cum hac descriptione vitae in summa paupers
tate felitis compurgte, si placet, similem de Lapponibns iocum in
Orat. Reimari, qun ostenditur omnes nomines aeque felices
esee, p. 12, 13⁸ 'qum orationem in Synthgm. macae. ad pm-
tos. mor. pertinentium edidit ct. M. Tydemsn.

culmo. Commode Lips. locum affert‘rnciti de Mor. Germ.c.16s
„ Ne caementorum quidem apud iilos sut tegularum usus.'

13 Nihil -- perduxit. Rem egregio confirmat exemplo de Tranq.
an. Χ, t: „Gogin compeditos ptimo aegre ferre onera, et im·
pedimenta erut-uma deinde, ubi non indignari iiia. sed pati pro-
posim-unt, necessitas fortiter fferre docet, consuetudo snellel’ Piu-
ra dedit ad eum locum Doct. nit-sch. p. 144.

⁴’lulla -ponm- Lina. ,ξ Ad Sarmates e't Hsmtxobioo inec refer,²
qui tn plaustro equoque vivunt. ut ait Tacitum et iioc signo>
colligit Peucinos Fennosque Germanis po'tiu's adscribendos. quia
laneos figas-32⁹ ln quo notanda Magni Viri festinatio, diligentius
enim locum Taciti le Mor. θινὶ. 46. inspicienti putet, Wne-
dos, non rennos peucinosque ina de ctus· Germanis summenti-
Cetetum quod eodem cap· refertur de Fennis eusdem ilias regioq
nes pervagantibus, huic Senecae descriptioni muitum ‘convenitz
ρ, Fennis mira feritas, foeda paupertast non atma, non penates·
{victui herba, vestitui peiles, cubiie humus. ι- Nec aliud infanti·

bui

