⁸2 a

,scriptu -ι- jussit. Deum ipsum principem fatis teneri sumebant ve-
teres. Homeri locum notissimum ΙΙ. 11, 433. sqq. cujus {n ex.
plicatione Ciceronem de Divin- 11, xc. refellit Victor} ναν,
Lug, xxxuv, 24. equidem ita interpretandum censeam, ut Jupi-
ter illud immutare non posset, Sat-pedoni, sl tum cum Patroclo eon-
grederetur, mox-{endum essu ceterum posset eum pugnae eximendo,
mortis peniculo liberare. Fatum igitur conditionem quandam sibi ad-
junctam habebat, ut in Achille 11. Α, 351-854, in Euchenoro
ΙΙ. Ν, 662. sqq. in Aegistho Od. Α, 37-43, in equo ‚Trojano
od. θ, su·513= in quam conditionem 'vis erntJovi concessa. Ει
nutem vi ceretis Diis invitis uti noluit. Cf. Cl- v. Limb. Brou-
wer ln libro Belglco Prone ον. de ted· Schoonheid in de Poezti
van Hom· p. 16, 18· Hesiodi loeus est notnbffle maog. 463. sqq.
de Sammo, qui Jove nondum nato primu Deorum obtinet-›etz-

,3 Πιῦθιτο γαὶρ Γᾳίιις τι καὶ Οὐρανοῦ ὰστιρὸιντος,

Οὸνυιει οἱ πίτρωτο ie? ὗπό παιδὶ &epafum

Καὶ nee-rep? περ ἰόντι, Διὶ-ς μεγάλου &A βουλὰς.”
Ubi postremum versum immerito nothum judicasse videtur Guie·
tus. Potest enim ena βουλὰς eodem modo intelligi, quo mox vs.
496: ,‚ Νικηθιὶς τέχνῃσι βίῃφί ⁴rr· παιῶὂς ὅοῖο.““ -— Et haec antiquis-
simorum vatum, et alla multa veterum dicta recensuerunt Erud.
Vin· Cudw. et Mosh. Syse. lut. tom. 1. p. 7, 8. Nonnulla
quoque collecta sunt in libro, qui sub finem seculi superioris hoe titulo
prodiit: Algemeen magaztin bij Meyer woman, eom. lv. pan. 1.
Ubi miror, qui scribi potuerit, Q. calabrum hnc in re a su·
pedorum sententie discrepasze, qui tumen ceteris Diis omnem fato
resistendi potentiam denegnt, de Jove subdubius-e videtui-5 sic enim
Ραναιὶρ. XIV, 97·¹00²

,2 ἄλλ’· οὖ μὰν ὑπὲρ αἶσαν, ὅιλῶομινοὲ περ. &aaran

iream· obest γὰρ afim-33 ὖπὶρ μέρον οὖθὶ Κρονίων

ρυῒῶὗυς xmo· αἷσιν &turipum ἔς unp) πάντων

ἀθανάτων γίνος len-i, Διδς «Fine. nivea nizarus-'⁹
Neque majore diligentia scriptor ille videtur in iis, qui fato Deos
tubeae etatuebant, Lucienum ponere, cum et philopatri: non
eati} certo resciatur iu Lucianels. et jocis atque dicteriis adeo sca·
teet, υς ,certe quidem iude sententia nullo meto confici queat.⁴

Quid

