Ξ 7

fioribus, quale sit id , de quo dubitaverat, incipit suspica-12 ,ις
philosophi debuerunt, ei forte eos primus adspectus mundi contur-
baverat, postea eum vidisaent motus ejus* finitos, aequabiles, om.
uiaque ratis ordinibus moderata, immutabilique constantia, inteili-
gere inesse aliquem non solum habitatorem in hac coelesti ac Di-
vina domo, sed etiam rectorem et moderatorem, et tanquam ar-
chitectum tanti operia tantique muneria.” Aristotelia quoque prae.
clara seueeatia proditur ib. e. 37. Item sallustius de Diis et
mundo ι. 9³ ‚, πόθι, γὰρ ὖ τάξις τᾷ κόσμῳ, u' μιᾶι fur τὸ «rair-
φης’· ad quem iocum uoistenius instar omnium laudat Pro·
clum Theoi. Ptat. Ι, 15. Longius etiam progressus Socrates,
nou Providentiam tantum, aed ejus in animalia benevolentiam .e
mundo elucescere docuit. Xen. Memor. 124. S. 7² „ πάνυ tosa·
ταῦτα. σοφοῦ enac δἠμιουῃοῢ καὶ φιλοζῶου τιχνῦμοιτι.”

praesentia. Lipsio et Ruhk-opfio visua est ablativus. Mihi
magia placet eorum sententia , qui comparantes aiteram locutionem
in praesens tenpus, accusativum enee putant. Neque in Grono-
vii edit. signum ablativi apparet.

opus. Elegana‘hac in re verbum. ita de Renes. iv, 23. ς. 3:
„ Adspice ista. tacito succentu labentia, quemadmodum velocitatem
suam· sub specie stantis atque immoti operis abscondant? Transla-
tum videtur ab aedificio (Epist. xci, a), cui curtos imponitur.
Nat. Q, 1. Praestat „ cum diaco. quae universi materia ait,
quis auctor aut custos?

certum eodem sensu dicitur. quo Aristot0‘ap. Cic. loco modo
cit. memoraverat siderum ,‚ in omui aeternitate ratos, immutabi-
iesque cursus. '⁸ lpse Cic. c. 88² „ Quis enim huuc hominem
dixerit, qui cum tam certos coeli motus, tam ratos aetrorum or·
diues, tamque omnia inter se connexa et apta viderit. neget in
his ullam inesse rationem , eaque caau fieri dicat, quae quanto
consilio gerantur, nuno consino assequi possumus? ‘⁸

‹fleur-tun equabus tribuit Cous. ad Marc. 1, 7, §. t, formida Nat.
Q, Ι. Praef. 8. De stellis consuetius est cursus, ut ib. S. ιο.
Cic. Ι. 1. ΙΙ, 40: „ in quo, cum admirabilitate maxima, igneae
formae cursus ordinatos definiunt.’' Jb. 111, 9= „ quarum te cur-
aus aequabiles, aeternique delectabantt uec mehercule injuria. sunt

emm

