= 63

Modus omnibus* in rebus. soror, optumum est habita,
Nimia omnia nimium exhibent negotium hominibus.”

, Adai potest sen. Oea. 909. sq.
„ Quidquid excessit modum,
Pendet instabili ioco.”
inde celebratum illud μιθὶν ἄγαν. cuim ‘1¹0⁶ ''²¹1oe metor& effl't
Erasm. Aa. tie. modestia modusque p. 507.
semaam h. 1. subiecti genitivus esse videtur, non objecti. Fene.
in. i. e. nimia felicitas, ut fortuna quasi modum nesciat. Haec
non optanda, imo* refugienda est, ut periculi plena. Nobilis ln
veterum libris sententia. Sic Tantalus ille ααταπίψαι 'al-yn ὄλβον
οὖα invice». Pind. 01. Γ, 88. sqq. Scipionis egregie dictum e
Panaetio refert Cic. de Off. 1, 262 „ Panaetius quidem Africanum,
auditorem et familiarem suum, solitum ait dicere, ut equos, prop-
ter crebras contentiones 'proeliorum ferocitate exsultantes, domitori·
bus tradere soleant, ut his facilioribus possint uti; sic homines se·
cundis rebus effrenatos sibique praefidentes tamquam in girum ratio-
nis et doctrinae duci oportere, ut perspicerent rerum humanarum
imbecillitatem varietatemque fortunae-’⁹ Noster Epm. xxxix, 4²
„ Magni animi est, magnavcontemnere. ac mediocria malie, quarn⁴
nimia. ilia enim utilia vitaliaque sunt; at haee eo quod supea-
fluunt, nocent. Sic segetem nimia sternit ubertass sic rami onere
franguntur-22 sic> ad maturitatem non pervenit nimia fecunditas. idem
animis quoque evenit. quos immoderata felicitas rumpite qua nou
tantum in aliorum iniuriam, sed etiam in suam vertuntur-'¹
Mem cerebra-1. Eadem est locutio Epist. XXXVI, t, ubi felici.
tate moveri cerebrum ait „ non uno genere. Alios in aliud irri-
tati· hos in potentiam, ilios in :luxuriatus hos inflat, illos mollit
et totos resolvit.'' Item Epist. cxlv, 8. de Maecenate: „· motum
illi felicitate· nimla caput-'⁹ *sequimt ibi descriptio luxuriae, quam
{elix iile aibl‘appetatz quod idem versibus inchrditur Hippot. 204. sqq.
‚, Quisquis secundia relius exsultat nimis,
Eluitque luxu , semper insolita appetit.
Tunc illa magnae dira fortunae comes
Subit iibido, non placent suetae dapes,
gion tecta sani moris», aut vilis cibus-'¹⁴
niu.-

